2024年3月7日 上午 9:37|1小时 31分钟 33秒

关键词:
品类、投资、产品、估值、新基金、长安、指数、核心、机会、医疗保健、资本市场、基金经理、超额收益、长安基金、消费基金、首席分析师、时间维度、投资策略

文字记录:
哎呦，他这个还得调调啊？这个王总出镜头了，他上面第一，上面那个好了，差不多了，其实整体有点偏离，就这样吧，没办法运营。

诶，你看看那个，你再看一看，怎么了？搞你刚才，你是你刚才按到他那个加的那个，按到那个电源那了，店员那了，重新启动了。

那要不跟他说一下？好，那我就开始了，是吧？

嗨，大家好，欢迎来到今天的长安直播间啊，我是今天的轮班主播安小美。那大家知道啊，吃喝玩乐这种吃平常我们非常关注的一个生活状态，在这些我们习以为常的日常生活状态中，它其实蕴含着非常丰富的投资机会，叫做大消费。那在大消费中我们具体有关注哪些方向投的机会呢？欢迎我们的靠谱徐叔来到我们的直播间，其实可以看一下镜头在那边啊。好的，今天我们会和大家一起来聊聊这个话题。

那徐叔呢？现在是有一款消费主题的新基金，叫做长安新月，是正在发行这款产品有什么特点呢？我下一起可以简单的给大家介绍一下啊。首先这款产品徐叔管理的，我们徐叔是有超 25 年的经验的 a 股老将了，经验非常丰富，经历过多轮牛熊式的一个考验，因此应对不同市场环境的一个变化，它都更加的从容，当然它的业绩是持续的靓丽，大家可以看一下徐总之前管理的产品做一个参考。第二点就是我们这款产品是个消费主体基金，那消费在消费者的赛道在 a 股中也是非常优质的，也是，对，我们可以叫做牛股福地，是，的确诞生了非常多的长线牛股的，那第三个就是站在时代风口上顺应包括我们所说的内循环的这样一个定调，还有经济转型的这样一个趋势上面，我们顺应十大风口消费是这样一个方向。那别按照那个钮看一下，我们这边说那大消费，很多用户很好奇，说为什么要在消费前面加个大？就加个大，顾名思义就是说它范围非常的广泛啊。那在这么广泛的一个范围中，我们具体又关注哪些行业呢？嗯，就是这个可能问，让我们徐叔回答一下。

好的，这个消费的范围是非常广泛的，我们按传统的话讲的话，有这个如果从品类来讲的话，有这个可选消费、必选消费，还有新兴消费，我们大体上这么分的，在如果俗话讲就是吃喝玩乐，对的，哎 b 选消费就是你每天都要用的，可选的话那个金额比较大，可能有一定的这个周期性，新兴的话就随着实际这个形势的变化，时代的发展，我们这个在新的一些支出领域，现在比如说这个医美、教育、旅游等等，是吧啊？对。

非常多。那刚刚徐叔说了一下，就是说的是那个吃喝玩乐、吃和喝，那用更专业的说法就是食品和饮料嘛，对吧？那说到食品饮料，像大家很熟悉的，比如说白酒、小食品，嗯，还有调味品，它都是在这个范围中的。那因此我们今天就请到了一位非常特别的重磅嘉宾，他是食品饮料这个领域的研究的专家，欢迎我们来自广佛证券食品饮料行业的首席分析师汪远峰。王总好，对，我们看一下镜头那边，先可以跟屏幕前的各位同那个观众打个招呼。

hi。

那也欢迎两位啊，来到今天直播间，我知道王总也是，可能这样直播的形式也不是特别多的参与这样面对普通投资者的一个形式，那今天也是非常难得的我们靠谱叙书和线上首席对话的一个机会。嗯，那我先来简单的再来见识，正式的介绍一下我们的两位嘉宾啊。首先是我们直播间的常客之一，我们的徐叔，长安基金副总经理兼投总监徐晓勇先生。那徐书是 1994 年入行的，嗯，然后到现在就到今年是超了 25 个年头了，在 a 股市场上时期是非常少见的，说还坚持奋斗在公务投资一线的战将，那徐书主要关注的是成长股的方向，那可能有些徐书的老粉可能知道，徐书主要是关注两条主线，一条是消费，一条是科技，对吗？嗯，那我们今天聊的主要是消费这条线，就消费是作为 a 股的一个优势赛道，然后也是牛股频出，我们认为是有广阔的发展空间。

那徐书的新基金名字也很好，叫长安新月，这个新是三个金的那个新月，就是大家知道心里喜悦高兴的意思，其实听起来是有个很好的寓意的，那今天也是已经开始在重磅首发了，大家也可以点击下方，应该能看到一些小卡片，可以进一步了解啊。另外另外一位是我们直播间的新客人，他也是一位重量级的特殊嘉宾，就是我刚刚说的王永峰。王总，他是广告证券食品饮料行业的首席分析师，那因为他是得到一连串的殊荣，这边我还要正式介绍一下，是在 2015- 2019 年连续五年获得了新财富最佳分析师的殊荣，其中 2018 年是第一名， 2019 年是第二名。 2016- 2018 年连续三年荣获保险资管最受欢迎卖方分析师，食品饮料行业的第一名。 2019 年获得了最具价值首席分析师金牛奖。

可能有些朋友不大了解这些奖项，但是听完一别人串应该也明白，非常的资深专家，牛。对，好，那今天我们还是以大消费为一体和沿着王总的主要研究方向食品饮料，去看看在我们这些日常的吃吃喝喝中蕴含了哪些的投资机会。那我这边就先抛砖引玉，先提一些问题，当然那个朋友们如果有什么疑问也可以在我们直播间刷起来，等会我会选一些问题让两位做回答。嗯，第一个问题就是邀请王总来答，就刚刚徐水说了一下，可能我们再展开说一下，就大消费它主要包括哪些？

对，大消费这个反正在我们的研究中基本上包括的就是像这个食品饮料、家电、纺织服装这个零售、清工、涉服、农业大概是这么多里面可能医药如果再算在里面的话，基本上就大概 7- 8 个行业吧。

那我们刚刚说的食品饮料是王总主要研究这个方向，它在大消费中是属于什么样的地位呢？叙述。

食品饮料是这个消费中的最核心的一个部分，最核心的部分尤其是在这个资本市场，我这个无论是这个 a 股还是包括海外市场，它应该是这个市值在消费中占比最高的一个品类，是吧？我们有，我到了我们这个 a 股的话，特点就是白酒，一般食品，是吧？是这个非常重要一个消费的核心。

白酒差不多 4 万一是，哈哈，太大。

了。

所以就是说类似于消费中的 c 位的位置非常重要啊。对。

而且空间很广阔，而且。

空间很广阔，对，这个形容非常的真切。那我们也知道，其实很多投资者他也看到了，就是我们很多地方都有提说消费是很优质的一个赛道。那我们就以数据为例，我们拉了一个行业指数，看一下今年以来涨幅超 50% 的行业，三个休闲服务，然后医药生物和食品饮料。那如果我把时间再拉长，比如拉到近三年的时间维度来看，食品饮料指行业指数它是领跑的，以接近 156% 的这样一个涨幅去领跑的，那是什么啊？去推动了？说这一赛道它持续表现这么强势，王总能不能先谈一谈？

嗯，好的，这个可能刚才主持人说这个是连续三年，包括今年可能是前三。其实今年如果按照身份的指数，如果按照昨天的数据排它是第一的，然后你三年的数据排它还是第一的，如果是 5 年的数据排它还是第一，所以你就会发现新数据，对这么多数据看来它都是第一，我们可以去看万能生成支付。然后如果把他拉到 20 年，那他就远远是第一，就是把所有的行业这种指数已经拉了，已经没影了。就是我们现在去看万德那个指数里边，就是如果起步是大概是 2004 年还是 2005 年？嗯，是起步，都是大家都 1, 000 点弄到行业里边。你发现在排的最靠前就是力量，大概是三万多点，嗯，就是翻了 30 多倍。然后排名第二的应该是加第二和第三的，分别是加链和医药，这是第一个，我们去看这个，长期看下来，你这个指数跑下来就还，咱不说公司指数最好的，嗯，视频要是涨幅排第一的，第二个我们再看一下，我们放在全球去看，就哪些行业更容易跑出这种长跑关系？我们长跑关系意思就是说将是十年、二十年这种维度去看。

嗯，我们发现几个点，第一个我们从三个国家来看，第一个在美国就 1957 年到 12003 年，这个在投资者未来这本书里边有，就是差不多 50 年的时间里面，回报最高的 20 个公司里面有 11 个是消费， 7 个是医药，这是美国的成熟市场里面得出来这样的结论。第二个我们看日本就 1992 年到200， 2018 年这 26 年的时间里面，回报最高的前 20 个公司里面有 8 个是消费， 3 个医药也占了一半以上。然后第三个中国 2004 年以来，这个所有的这些里边，就刚才我们前面说的， 15 年下来，食品饮料涨指数涨幅是第一。然后是一个年化涨幅， 15 年 10 年化涨幅是22，这个基本上是顶级的基金经理，就全国能在基金经理里面能排，我觉得能排进前十肯定不少。那就排反正前三前五这个位置了，包括指数就已经这么牛，然后在里边二级指数中，就在所有的二级指数，白酒是涨幅第一的， 15 年化涨幅是30%，那就更是超出了超过。

巴菲特，对对对，超过。

对，所以这个这涨回了全球的投资市场比较罕见的这个东西，这个东西是在我们这个去年底写的这个把你的复盘报告里面一段，这个我们从书面或者从历史，包括从各个的事实角度，从三个国家，美国、日本和中国来表现出来。消费涨幅低，它本来就是一个规律，它是应该的啊。我这就说到这么多，好。

徐叔这边有没有什么相互冲的？

哈哈哈，那个刚才我就说嘛，这个白酒的话，中国 a 股这白酒这十几年，是吧？涨幅的年化税率超过巴菲特了，这个我这个还是非常惊人的东西，因为毕竟我们中国这个 20 年来实际上就是一个这个高速发展的一个阶段，发展的结果的话就是大家收入水平提升了，收入水平提升以后的话就会更多的消费升级，更多的消费品类，这之后就带来了我们这个 a 股上的消费品类，尤其是食品饮料大幅上涨。

白酒，高端白酒最明显就是茅台了，茅台是我们这个市场的引领者，我觉得这个事情不仅是中国，刚才这个王总也说了，王首席也说了，整个全球范围都这样，牛股的主要的来源实际上就是消费，因为毕竟，嗯，这个经济体的，它的主要的，主要的这个增量，也就是你所谓的 GDP 的增量，它就是来自于消费的啊。像中国也已经到了六七十了，美国就更高了，是吧？这就这个，这就为什么减税降费很有对这个经济拉动作用很大，它就是因为减税降费转成消费了。你消费的这个无论是空间政策的引导还都是非常重要的，我们认为未来依然是有很好的这个投资机会，也有很好的空间的，我就补充这些。

好的，谢谢徐叔啊。那我这边追问一点，就是还是问到王总，就是因为您刚刚说了过去表现一直都非常强势，那假设，因为我们还是从假如说从现在这个 10 点说往后，比如说看一年左右的时间您会重点关注，或者说您看好说哪些板块儿的细分，板块儿的一些投资机会呢。

好，谢谢主持人，我这边就是还是从我们的策略报告，就今年，我们 2020 年您都写了一个策略报告，就是标题是未来十年拥抱中国消费龙头享受时间的价值。就不光是可能看半年、一年，甚至看十年，这个龙头都会很强。然后里边有两个大块，一块说的是白酒，一块说的食品，我们分别看一下，嗯，对，白酒我们的预计是 2019 年到 2022 年是第四轮白酒的牛市，聚焦行业龙头。

这个大家可以去搜一下我们的报告，这些报告里面写的比较长，就是在这个策略报告之前，专门写了一个白酒第四轮牛市。为什么它是第四轮牛市？前面经历了三轮，然后现在 2019 年到 2022 年是第四轮，然后，嗯，消费升级驱动一下白酒板块迎来第四轮牛市，就是借鉴前面三轮牛市这种，这个第四轮牛市我们预计大概为 13- 5 年。然后白酒板块 2019 年来以来上涨了这个一倍左右，然后第四种外交牛市进入成熟期，龙头的这个优势会拓美元的明显，那么外交行业输入 CS 3 由 2014 年的百分之十 13 提升到 2018 年的百分之二十六，大概翻了一倍啊。就是 14 年到这个 18 年，这是很快的一个这个市场率的提升。嗯，然后一些龙头未来的这个市场率会继续提升，提升到 40% 加，这是从我们从供给端去看行业的往前发展的时候，这个供给端会急剧超过笼统体集中，所以我们预测未来行业这个未来三年这个各个子行业收入增速均有放缓，行业进一步分化，投资者应该聚焦在这个行业龙头上，这是对白酒这块的看法，就行业龙头包括高端、次高端，还有这个低端的龙头。

然后第二块我们看一下食品板块。这个行，这个板块我一直就是从静脉上去看，我们是高的经济度，然后行情制度提升的比较明确。是不是遇到很多子行业？我们大概说五个子行业，每一个子行业来说，第一个先说一下调优品。就未来五年的这个收入浮动大概维持在 10% 的增长，然后集中度提升，然后酱油这调味品里面最好的赛道，然后预计未来收入复合赛程应该8%，然后蚝油是成长型赛道，还有包括复合调味料，这些都是成长型赛道，未来运输入脖子上15%。然后第二个子行业乳制品未来五年有望符合增长 5% 左右，并且预计的这种随着元旦价格温和上涨，包括双管投，盈利能力还有望提升，这是第二个乳制品，第三个就是餐饮供应链，就是这个是一个比较新的行业，就是随着这个餐饮企业降成本，还有标准化，包括提升上菜效率等需求，让这个餐饮供应链成长空间比较大啊。

我们因为餐饮供应链将成为未来五年高增长的一个非常好的一个赛道。然后里边的龙头公司就是包括安井三权，就是包括什么意海国际，这都是餐饮供应链里面的龙头公司。然后第四个就是说啤酒行业未来十年的收入增速运动量达到4%，然后 2018 年我们啤酒国的 CR 5 是71.6%，预计十年中永隆提升 80% 加，所以啤酒行业也是一个供给端集中度提升的一个过程。然后第五个我们看肉制品，那其他食品这边景气度维持比较稳定，所以我这边就未来关注的细分基本上分了是白酒和食品这两大块。嗯，好，谢谢主持人。

多谢王总啊。当然我们刚刚在讲述过程中王总可能提到的一些相关个股，这只是作为我们一个参，那个举例，不作为我们实际投资的一个参考啊。好，那我接下来是一个，我看到有很多用户刚刚也在留言，我也看了一些留言，他们也问到了这个问题，的确也是很多投资者会在包括社区讨论区去问。嗯，就是说大家其实也知道说消费好，知道食品饮料核心资产好，但是他们问的就是很多相关公司它已经涨了一波了啊。嗯，涨幅其实已经挺大的了，然后现在估值也是在一个较高的状态。那从现在介入会不会晚了？还有没有说这个投资空间？嗯，王总怎么看这个事？

那贵不贵？

贵了。

吗？是这样，我不直接回答这个问题，我们先看一下，就是我们现在的消费，我们跟国外去比，我们现在大概处在一个什么样的状态啊？大家知道自己现在处在这个行业什么状态的时候，大家再去判断这个东西贵还是不贵，尤其长期的研究眼光去看，就这个我们在这个投资策略，就是 2020 年投资策略，我们这个我觉得各位投资者感兴趣可以重点去看一下，我觉得这是武携未来十年的，就是我们现在消费其实相当于美国的 1978 年，这个只是相当于美国的 1978 年，然后为什么在说消费龙头有望演绎数十年的长期牛市？就是美国的 1978 年，往后有很多消费还涨了几十倍。这是我们看美国的城市是这样的，就你近 50 年的这种，美国的消费占 GPA 比重提升，然后 1967 年从59%，然后提升到 2018 年的68%，大概提了差不多 10 个点。然后参考美国的经验，中国消，这个中国消费，现在这个 GPT 比重有望从 2010 年的百分之这个35，然后提升到 2030 年的45%，大概提 10 个点。然后我们现在人均 GPT 水平只有 9, 777 美元，相当于美国 1978 年的水平。所以这是我们说为什么我们现在国家跟美国 1978 年比较相似，其实就是人均DP，我们现在是 9, 777，而美国 1978 年的水平是 15, 00010, 563。

所以参照美国的这种 78 年以来的这种表现，这个对于美国 178 年的表现，然后美国这些龙头公司，比如像烟草的龙头、巧克力、调味品、软饮料包、化妆品龙头，近三四十年的年化收益率达到 10%- 17%。然后净利润普波增速达到 7%- 13%， 78 年以后就是美国这个市场就集中度持续提升，推动龙头定价权和盈利能力提升，然后推动股价持续上涨，然后这些龙头公司都是未来看个二三十年甚至三四十年表现得非常好，因为他刚才前面说了延耗收益率达到 10%- 17%，这是非常高的一个收益率。我这就说到这么多。

我这边正好刚刚也在看留言，嗯，像那个机名 L u v t r Y 在说他说高估是否一直高估消费是否有泡沫，其实都是在讲这个问题。那徐庶您怎么去看消费这个高估值呢？

嗯，刚才这个王总虽然说没有说直接回答这个问题，但实际上他这个展望了回顾了一下美国的七八年以来的情况，他实际上也是间接的是说明了这些东西。因为它是好的东西，它不会便宜，它肯定是贵的，然后贵的所谓好货不便宜，没好货，是吧啊？因为我们大家都认识到了这个消费是一个长线的投资标的，所以在任何领域里它都是在任何一个时代，那个不能说任何癌，在多数市场状态下它都是偏贵的。现在的话你可能觉得非常贵，是因为整个市场估值都上来了，在估值在此之前的话，可能那个时候好像 PE 是不是很贵，是吧？但是整个市场估值也很低，它是一个，就是说相对估值它是提升了，但可能提升的也没有那么夸张，我觉得没那么夸张。然后最重要的就是一个长线的投资价值，因为它有长线投资价值，一个公司一个股票可以看 20 年、 30 年，那它就可以算那个永续现金流了，是吧？你要用永续现金贴现的话，那这样的话这对化学估值是非常有利的啊。刚才那个王总也提了，说美国 78 年开始牛，那个消费股涨幅很大，其中大家耳熟能详，就是巴菲特买那可口可乐，他不是就是 78 年 70 年代买的，反正就是 80 年代还要晚一点。可口可乐那就是巴菲特奠定他的这个财富基础或者是市场地位的最重要的标的还有一个吉利，是吧？嗯，激烈。

再提一块，也是消费，都是消费，所以贵肯定是贵的，但是我们在这种基础上，在贵的地上我们要选择那个有核心竞争力的公司，有，就是这核心竞争一般都是这个，要么就是行业的龙头，要么就增长最快的公司，你可以让它持续很长时间的走在快速的上升的通道上。这就是所谓的巴菲特说的复利价值，芒格说的复利价值就来了，来了以后我们慢慢就化解它了，今年贵，明年可能就不贵了，后年可能就该就不便宜了。如果它要不动的话，跨年它还是动态的。一是问题我们还要动态看，所以我认为我们肯定整体肯定是不便宜的，我，所以那在此基础上我们叫精挑细选，看看哪些能够穿越，这是我们的核心啊。而且我先我相信这些标的还是比较多的，还是有足够的空间和空间供我们来选择空间和品类。

谢谢徐硕总结，因为其实我们也非常理解投资者心理，因为大家其实都是有些位高的，对吧？嗯，但你考虑这个贵不贵，或者说就像学术，你高不高？贵不贵？你可能是站在你现在这个时间去考虑的。嗯，那所以说说你还是要去看优质的公司，那些能够用更长时间维度去看，是有投资空间的，你要去动态的去看看，动态看你不能用现在静态的这个就单独的判断它贵不贵去决定这是一个点。然后我就要。

补充两句，您说突然间想起来了刚才那个，这个，这个这个大家刚才那个王总开始的时候就说过，说这个各个指数比较以后发现你这个消费食品饮料，一些食品饮料涨幅是相当可观的。那大家都说我感觉好像科技有时候长得很好，为什么这指数本身不表现不清晰，原因是什么呀？它消费特征，它是有持续性，就是这十年的消费跟上个十年的消费股、消费公司大体都是一样的，区别不大。而科技它不一样，科技是这个时间的科技公司和下个时间科技公司和上个时间科技公司它不一样的话就是一个公司，你只有在它的高速成长期，在期时间过去了你可能就有时候就得不偿失了，是吧？这个历史经验我们U7A股非常深刻，这就是为什么我们特别看重长期看好消费的这个最重要的原因，它就有持续性。而且这个持续性是以年、五年、十年为单位的，是吧啊？我不用多说两句。

没有，谢谢徐叔补充，那关于贵不贵这个话题，我们刚刚两位就已经说过了，一个是通过与成熟资本市场、与美国市场做比较，另外一个徐书就更直接的作为一个回答。然后我们接下来一个问题，就是还有很多投资者关心，比如说都说投资其实还是要顺应那个风向，那现在大消费这么火啊？如果说大消费它风口过了应该怎么办？怎么去看这个问题去说，哈哈哈，风口会过。

哈哈哈，这个，这肯定是有风口的，原因是什么呀？嗯，虽然它是一个稳定型的，但稳定增长型的，但是它也或多或少都有一定的周期性，即使是那个必选消费，它有一定的，也是有一定周期性的，是吧？可选消费的周期性就更强了，受经济影响，或者说那个这个消费偏消费者偏好的变化影响是有的，肯定是有这种风，是所谓的风口的说法，但是它好在什么地方呢？它这个风它是一种持续性的风，会是持续性的，有时候大一点，有时候小点，它总是有的，也不像有些标的，有些品类，你就比如说周期，比如说那个有一些这个短时间偏短的这种科技，它的风可能不知道哪天就停了，小米那个雷军说的风一停猪甩死了，哈哈哈，所以这个就是啊。嗯，你刚才说的什么问题。

没有？我说的是如果风过了怎么办？我的。

意思就是风它会小，它不大可能会过，因为这是我们这个日常生活中是的，最重要的一个品类。不，这个风是永远会在的，只是说有大小的问题，所以我觉得你如果说我们在一个这个网红品类上，这种短期的那个聚焦的人气过旺的品类上，我们可能要稍微忧虑一些这个风的问题，就是风过了会不会有这个杀估值杀、利润双杀的问题啊。除此之外，一些长线品类上的话，我认为，嗯，这个忧虑，嗯，你可以警惕，但是我觉得过于忧虑是没有必要的，这是我的一个想法啊。

多谢旭，说好接下下，接下来一个问题可能是问到王总比较合适啊。就是像比如说突发的一些外部事件，或者说就是说整个经济环境如果发生了变化的话，对咱们这个食品饮料这个方向的影响会有多大呢？

好的，这个可能我们在外边包括跟机构投资者去交流的时候，其实这个问题经常会问到。嗯，是的。但是如果我们对前边我们最前面讲的这个长期的方向，如果认知很轻，形成一种价值观，或者形成一种信仰的话，你会发现我们看到每次看到的外部事件、经济环境变化，我们会特别开心，我会觉得这就是个大的机会，永远站在大部分的投资者任的对面，就是这个，就是我们之前写过一篇专门关于这个这个的报告，就是我们 2018 年 9 月份发的，这个是我们这十几年来写的可能是最好的报告之一吧。

大概有两篇深度报告，一个就是这个消云投资方法论，用 Roe 选公司 p 一张买点。在这个点里面我们会发现当我们一旦用这种 RE 选出来好的公司之后，嗯，这个用 PE 找买点，其实找的就是这种突发事件和经济环境的变化，就大家特别担心的地方就是我们天天在等或者期盼的东西。然后我们，嗯，这个包括以这个报告里面写的就是以安全边际的合适价格买入与护城河的好生意，是小米投资的最有策略。然后护城河用财务指标量化，其实长就是长期持续的OE，然后低的 PE 则提供安全秘密来基于未来的不确定性。因此消费品行业的投资方法论其实非常简单，就两句话，一个用 RO 有选公司，第二个用 PE 找买点啊。

这是全美投资方法论我们写的两个核心的指标，然后刚才说的包括这种危机，包括这种经济的出售情况，就是危机的时候，其实只有危机才能出现低的 p 的埋点，你不出现危机的时候就天天附加在高点或者在上面。所以我们在危机时出现交接 PE 的时候， a 股的效应浓度一般埋点在 15 倍到 20 倍，就是一个很低的位置。

那今年巴菲特的投资经历基本上都是在公司这个出现崩盘，或者是出现系统行为接手，以较低的脾气买的。我们举几个例子，两个例子，一个就是说的可口可乐，奥菲特在他是 1930 年生的人，他在买可口可乐的时候已经 1988 年了，这个时候他已经 58 岁了。嗯，在美股崩盘之后就是 1988 年，美股是 1987 年崩盘的，然后以 13.7 倍的估值 PE 买了可口可乐，然后 2016 年的市场担忧出货量是以 13 倍 PE 买了苹果，所以它最牛的两个消耗苹果也大于消费品的话，它都是在 15 倍 PE 下买了啊。所以就是出现危机的时候，或出现各种的这个低于预期或者各种不好的时候，它的长期的商业模式并没有因为出现这个东西而发生变化啊。我买的是它长期的东西，而不是买的它短期的这个危机什么的引起的变化。

嗯，这是看的接近的巴菲特的东西，我们看危机，然后我们来看一下 a 股，我们看下 a 股出现消费危机的时候一般会怎么情况？ a 股消费浓缩在危机的时候， PE 一般会下调到 15 倍到 20 倍。然后我们举几个例子。第一个就是白酒板块 05- 08 年遭遇政策打击，然后包括 PE 下调至 20 倍，然后 13 年三公消费的受限，然后 PE 下调至 10 倍左右，这个这是白酒板块在危机的处理情况。第二个就是 08 年乳液危机，然后 1214 年原奶酰胺导致这个乳期价格下降，然后很多乳制品 mp 下降到了 15 倍以下，这是第二次问题。第三次我们看 08 年到 13 年两次危机片转化的危机度 PE 都下降了 30 倍以内，我们说整个大消费，嗯，然后第四个就是 12 年， 14 年地产销售负增长，然后这个消费品里边的很多个股跟这个地产链相关的 p 都下调了 10 倍以下，或者人家这估值特别高了，下达二三十倍以下，这个都是很低的一个估值。然后调味品公司产品结构调整，就是某消费品调味龙头，然后 PE 下调至 25 倍到 30 倍，这是他成交危机的时候。

还有包括医药公司 13 年产品推出节奏放缓，导致 p 强调是 30 倍，所以我们去看，就刚才前面这个问题，其实就大家我们在平常交流的时候经常会遇到，唉，你就说外边这个东西未来出各种的事情会对东西有多大的影响或者怎么着？但是我们的方法论是出现这个事情的时候，就是我们命昧求的。好的，买点，我这个问题就回到这。

哈哈哈，谢谢王总。其实王总说大家觉得对这事情的影响，可能大家这个影响可能说的是一个短期的影响，王总谈其实说仅就长期来看它可能就是一个，嗯，给了你一次再去做抉择的一个好的机会啊。那我们这边看看徐叔对于王总的这个观点是否认同，有什么什么想补充的？

我刚才王总说的非常全面了。是的，然后我要补充的话就比较这个具体一点，就比如这个，嗯，危机，危的危机，这是两个字，一个是危，一个机，是吧？我们，我说具体点就比较就具体到我们这一波这次疫情的话，显然是对这个，我们的这个各行各业，尤其是在早期各行业影响是非常大的，受到打击啊。但是我们会发现在一季报的时候，这个各类各种各样的食品公司的业绩还是非常突出的。

为什么会突出呢？我想首先上市的这些公司，在我们这个社会中它都是大公司，虽然我们有时候说中小板、创业板它实际上还是大公司，跟我们这个生这个，我们这个社会中那个成千上万的工资比的话，还是有竞争优势的，它的不一定是固定，不论是管理、产品、供应链都是有优势的。

遇到危机的时候，危机到来的时候，疫情来带来的时候，到来的时候，这个其他企业都退出市场了，没法那个响应，这些公司它有它的响应能力，所以它的市场份额反而提升了啊。它的这个有些公司还提出推出了新的品类，又提增加了这个产品力，而且它增加了品牌力，这些粘性起来了，所以说在一季报、二季报表现的不错的，现在有些人可能忧虑说这个疫情慢慢过去以后会不会就持续性怎么样？但我觉得消费品的特征就是有粘性，是吧？有粘性的话我觉得搁这个可能速度没有那么快了，但是，嗯，向后发展我觉得还是值得期待的，尤其是当他们管理比较优，尤其是管理又比较优秀的公司在这个产品上，在这渠道上有自己的优势，那我想随着时间推移，还是应该继续在走在一个正确道路上，也是一个很好的标的。

那我就我一说，一说到具体的事情，就是怎么看一些标的事情来了，就是就是我们 a 股的标的。是，所以我还是这个，对这些，对这个所谓危机这东西，我觉得我还更多的看第二个字，看机会这个层面。因为这个市场我不，无论是我们的标地还是我们的市场，它都是长期发展的，短期的话那个是个波动，这是一个很小一个浪花。

你要是回头一看，我觉得这个时候我们要克服自己心中的恐惧，每个人都恐惧，包括我，我也恐惧，要克服恐惧，要知道这个事情还这什么生活还要继续。对啊，投资还要继续，你这么想的话你就有可能做出正确的选择，有可能像巴菲特一样做出一点点正确选择，是吧啊？我觉得。

我希望克服恐惧，乘风破浪，突破这些浪花，是吧？对，好。那下一个问题就是其实我们有时候会谈一些所谓的趋势，那除了我们经常会说的消费升级之外，我们看到其实日常生活中有一些存在一些像主打低价团购策略的这种电商平台，有人把它解读为消费降级，那徐叔您怎么看的？是不是的确存在这种不同的消费趋势？那它对您这边比如说食品饮料这方面会有什么影响吗？

我感觉这历史上好像降级的时候极少极少，那真的是遇到危机的时候，那除非关灯吃面的时候，那是很少的事时候，基本上它都是升级的，大家虽然说某某这个某某多多，他这个好像是这个在降级啊？产品都是不是低价团购？对，低价团购是降，它实际上它不是说降级，是因为我们的角度不一样啊。

角度不同，是吧？它实际上是什么？是五六七线，或者是农村乡镇，他们的消费生意，他们原来可能没有这个品类，没有这个品种消费，但现在有了这东西为它满足了他们需求，但它毕竟是在它的食物的提升支出，它有一个满缓慢增长的过程，所以在这个阶段感给大家，给所我们的一二线城市的人的投资者感觉好像是降低它实际上是一个升级的过程，而只是满足了更多人的更多的需，多元化的需求。我这，我，我是这么想。

徐总观点是这个，他认为整体都是消费升级的，只不过是不同消费群体的对，那个消费升级。哎，你总结。

的好。

哈哈，谢谢徐叔啊。那接下来这个问题其实也很关键啊，就我们都说这个投资的机会，但投资者还是会想问，那总归还是有风险所在的呀。那您觉得食品饮料这个方向它最大的风险点在哪里？

最大的风险我觉得就是这个竞争力下降的风险，这是最大的风险。这个公司本来这个，这个怎么说？就是最第一大，第一个风险，最重要的风险就是这个净核心盈利下降的风险，比过去有这个公司很具有产品力，就渠道能力，有研发能力，结果随着因为一些莫名其妙的原因，有些是这个核心团队的变化，有些管理层面变化，有些包括一些那个我们不知道的一些变化，导致他们这个这种核心能力的下降，这个是最要命的，就是巴菲特斯说的护城河变浅了这种情况，我们是，我们为什么每天不能说？每天至少差不多要跟踪公司基本面，跟踪他的这个借财报、季报等等，目的就是要时时刻刻掌握他的这个核心精力，是不是在逐一在持续的加强，加强的过程中我们才能获得这个稳定的收益？这是第一，第二可能就是大家现在经常说的是不是太贵了？的确是有些标的，它可能它低，它可能它这都不无法承担这种这么高的估值，因为这些标的基本面的跟进是比较慢的，非常慢的，比如增速很慢，然后变化也比较慢。

这种情况下你不能给太高的估值，要看有些票，OK，有些公司它这个产，这个增价值链也比较短，这种情况下估值就不能太高，太高的话它是难以达到你的预期的，因为你虽然说我们现在说我们可以比较高于估值买到这个有成长性的、有核心经营公司，但实际上我们是说在未来它的基本面跟进速度比较快，能够弥补这个高估值，从而达到一个合理的收益。

就我们的收益来自于这个公司业绩增长，那既然也来自业绩增长呢？你估值不能下来，估值一下来的话，你不就是把业绩增长都给杀掉了吗？那就这就是一个风险，就是把，就是一估值过高导致的这个你不能获得这个业绩增长的这个钱，同时你还要偿还一部分高估值的这种损失，这样的话就收益就比较有限的地方。我觉得这个第二点就是估值也是问题，虽然前面我说这个要动态看，它实际上也是一个风险因素，也是，那可能还有什么呢？还有可能就一些一个变化，毕竟虽然说我们说消费是稳定成长型的，但它或多或少的有些品类它还是有一定的，这种叫什么热点状态，那叫什么。

网红热点？就是这种东西。风口是吗？对。

对对对，有，就是它品类的变化也是有的，有些消费者的偏好也是变的，这种情况下我们要警惕一些，哪些东西是持久的，哪些东西是偏短的东西，我们要警惕这种，这个说起来比较虚，就大体上这么三点，一个就是核心盈利下降了。第二是不是这个估值是非太贵了，有点跟它的商业模式不合理。第三就是这个有些短期的因素是不是明就是影响了我们的这个判断，这个要警惕。

谢谢。徐叔，那刚刚我们说了一下消费的一个趋势，您平常还有关注到了哪些消费方面的新趋势吗？嘿嘿嘿，对，谢谢王总帮我举了食品饮料。王总默默的同学举了食品饮料的台灯，给自己代言食品饮料。你刚才说什么？您还有关注到消费的哪些其他的那个新的趋势吗啊？

那个我们关注的方向很多的，比如说我们从品类上讲的话，我们现在特别关注这个，除了这个传统的消费以外，我们很关心那个新兴消费，这是品类经销，比如说这医疗保健这个等等的，还有这个养老、文化、旅游这个这些，这是一方面，另一方面就是我们对模式也很关心的，模式创新这方面也是非常关心的啊。

比如说我们这个过去，我们一直经常给学员，给大家举这个例子，就是这个家电销售的例子。你看我那个我们早期的时候，这个我们的家电是通过这个百货公司卖的，哈啊？综合百货公司卖所有的东西，后来就出现了家电卖场专卖、家电专用的卖场专卖、家电专卖店，专家。

电卖场。

这个不是国美苏宁乱七八糟，这个这就不用挤了，这专卖家电他在那个阶段就有相当的核心竞争力，他上下游可以占款，可以那个获得这个议价能力，在下面，后面发展以后就进入了互联网时代，家电都在互联网销售了，这样的话对。家电线下家电卖场造成巨大的冲击。我们的龙头公司被迫都连名字都改了，要转型升级。

嗯，这转型实际上是不是很容易做的事情啊？这个，所以那现在这个阶段，在这个互联网销售的这个基础上又进行新的模式创新，就所谓的我们现在在大家，我们正在搞的这种直播社交媒体，是吧？就包括我们董大姐，董姐姐也开始搞了这个是直播店，这个就是不断的一步一步走过来的一个模式的创新。

在这个模式创新过程中，我们首，我们作为一个投资者，我们首先要在关心在模式创新过程，这些模式哪些会成功，我们能够在合适的时间积极参与获得投资收益，这是第一，第二那哪些公司能够积极的拥抱这种变化？在拥抱变化过程中使自己在渠道力和品牌力上双提升，这样我们来获得超额收益。这个是，这是我非常关心的这个模式的创新，是吧？还有创新还说没呢？都。

说了，创新说了，然后说新兴消费。

好啊，新兴消费是吧？嗯，新兴消费这方面我们是非常关心的，我们有段时间投资还是比较不错的。这个比如说我一直说就是医疗保健，它就是一个新兴消费，你看我这个我们小的时候，那个时候这个条件是不好的，那时候我们就经常会牙疼，所有小孩都牙疼，那牙疼吃的。对，那个时候之后你争议牙疼的时候你才去看牙，你看牙是去治病去了，是吧？你现在我们看牙不是去治病去了，我们是去美容去了，是不是还有美容去美容医美啊？你看我们的小孩换牙的时候，那我们这个一定要盯住牙，如一不起我们要校正，是吧啊？这是一个，然后那个这个俊男美女们，这个哪个哪个牙硌了一下。那前两天我们这个聚会的时候也跟人说，唉，我吃小核桃把牙硌坏了。硌不硌补牙去了。补牙治种牙。说错了，种牙去了。好看吗？这个一颗牙壳很贵的啊。嗯，是吧。

非常美白。对对对，很多。

很多，但是这就是这是我们只是举个例子，实际上我就说医疗保健中相当一部分它是有消费属性的，我们要说远的话，我们把医疗保健行业分成三块，消费属性的，创新药、创新器械属性的，还有这个，还有取了医疗保健还有这个就防疫情特征，就疫情属性三块。在我们这个新的发的基金，消费驱动基金中，我们这个医疗就是我们这个消费型的这个医疗品类是我们要投资的，我们认为也是一个很好很好的空间的。除此之外还有什么这个文化旅游是不是教育？养老教育，你看我们这每个家庭，我们在教育中的支出占比是多高啊？而且持续提升这个相关标的肯定是有机会的，只是那个有这个标的目前还不是很靠谱，或者我觉得不是很满意，我们来继续深入研究，准备那个寻找投资机会。

谢谢徐珠，那徐珠刚刚其实讲了很多，我们说了新兴消费，但其实徐珠的整个观点我们之前也说过，我们把消费主要分为三类，就是必选、可选、新兴，然后在这三类里面用很多子行业。我看到很多朋友其实在下面留言，其实提到了关注其中子行，某个子行业怎么样？嗯，那他们可能也知道其实市场上也有很多和消费有关的基金。嗯，那虽然都是投资消费，但其实在风格上也是有差异的。嗯，据说您怎么去就说您对消费是怎样的定位？或者说咱们这个长安新月你想做成一个怎样风格的。

产品？是这样的，我们这个，这实际上你这个问题就是回到了我们的投资策略上，是吧？是我们的投资策略，我们怎么做基金的，是吧？我们那个投资策略是一个个股精选策略，我们就自上而下、自下而上相结合。那么自上而下、自怎么自上而下呢？有两条线，一个就是说我们有一个投资策略，就我们每个季度我们都要思考宏观、中观、微观，这么想下来以后我们可能就一个分析判断，以后我们有看好的方向，我们的仓位的配置，我们远中期看，就未来三五年我们是看好消费和科技的，认为这是一个最好的成长股的来源，这是一个，那消费就是这些，我这是我们现在主要重点投资一个方向了。

另一条线就是我们定性的来看问题，就是从上到下一个是就是我们要选择好公司，它这个管理优秀，然后有核心，各种各样的核心竞争力。这样。第二我们要这个选择这个行有优势的行业，就是在这个我们这个行业比较公司研究的时候发现它有议价能力的这种行业。这个方向上，第三个我们要符合时代的主旋律，时代现在是什么样的主旋律？我们要尽量去靠我们说的这一类下来，就是为了提高我们的投资成功率，因为这里边有相当多的不确定性，靠什么来那个提高确定性呢？就是靠我们这个好公司、好优势，行业时代主旋律这来提高它，那这里边的估值的话，我们给它再放的宽一点，也就是这两条线的话，这么一梳理的话，大体上就会有一些方向了，有些标的基本上都出来了，然后我们然后再做一些近四下而上的筛选，自然上筛选，比如说有些基本面的变化，行业公司的变化，那我们就要向这个像王总这样的大佬学习，是吧？哈哈哈，这是一个啊，就是这时候我们肯定是要学习的。

然后还包括我们买方的分析师，我们自己也有分析师也要去自己研究的，这是一方面，另一方面就是我们进行初选，就是我们要进行筛选，因为我们是长期围绕成长股展开的投资活动，既然你成长股的话，你就要最终要落实在利润的增长上的，那利润增长的话，我们认为我们就要有一个扣费利润增速超过 20 这种想法，如果这个 2 每年都能超过20%，三年下来就可以，利润就可以翻倍了。

是不是？然后我们还有一个论体量的要求，比如说你至少有个两个亿，这样的话，这个公司的话就有相当的稳定性，这个成功的概率就更高。我们现在已经不太特别希望能够找到黑马，我们希望找到灰码白马能够获得一个稳健的收益就可以了啊。这样，然后这个出选以后就是这个数量，同时我们叫有了这个自上而下的这个思路和公司的一个选择，还有自下而上这个我们初选以后，我们还要看刚才说来的，如果是由于收入增长，这成本费用的提升带来了，那说明什么？说明它市场份额在提升，竞争力在提升，持续投入扩大了自己的能力，这是一个优质的增长，如果仅仅是这个成本费用的节省，这就是非优质的增长，这种情况要打折扣，是吧？然后除此之外，我们还要再看看，就是王总说的 LE 怎么样， LIC 怎么样，是吧？嗯，那是不是好公司啊？哈哈，好，就在数量化的方式再来看衡量是不是好公司。

这样自然而然就形成我们的组合了，自然而然就形成了我们的必选库了，然后我们在不断的持续的跟踪它，跟踪跟进研究基本面，研究季报、财报，就像现在一样研究中报。那就是为什么呀？我们看一下我们的组合是不是需要优化，如果超预期的话，我们要增加的品配置，低预期我们要把它卖掉，然后这个这是吧？优化组合，然后我们有没有新的好的方向、新的品种，我们要进去选新品种，有没有眼睛一亮的品种啊？毕竟因为我们这个从事投资时间是比较长的，在过程中有很多公司我们都知道它的大体情况，所以它的变化以后我们反应会稍微快一点，是不是有这个情况？是不是应该可以增加新的品类？第三就在这个我们的跟进过程中发现看到了一些变化来修正我们的策略，就是我们的一个投资方向，如果你的方向你认为这个方向很好，结果公司体现出的基本面变化并不能支持，那就有问题。

如果有些方向你没有注意，但是公各个公司体现的基本面变化非常喜人，那我们叫修正，我们要将向新的方向去思考，是吧？我们就这么做的就是上下结合，重点就选个股紧密跟踪研究。唉，就这这这这就我们的一个做法。噢，你是这个意思吧？

对，多谢徐总，多谢徐总。那我这边我们自己提到这么多问题，我们先看看投资者也行不行，因为有些投资者可能刚进来，嗯，有些问题其实我们之前有谈过，但是刚进来问了，我们就再可能简单的回答一下。嗯，他这个问题是不是比较看王总身边说的有没有什么可以聊的？嗯，他说消费中它是优质的产品更加突出，比如有些高端的白酒，是吧？那你们怎么去看这些更优质的产品呢？其实我们刚有说到了，在您说的白酒中看龙头，其实有说这个观点，就投资者意思就是说念一点。对，他说消费中优质产品更为突出啊。嗯，比如说高端的那个，比如那个白酒就是不一般就持续的创新高，那它也是高端消费，您对他的未来怎么判断？

嗯，或者也只忌惮，那就。

过了，他过了。

就这个。

那就说了，他不愿意说名字。

好的，那就这样，就是因为我们消费里边其实从商业模块上划分，其实分了两大类，其实这个投资者提的是一个类型的问题，然后还有另外一类就是靠渠道驱动的，刚才他说的是靠产品驱动嘛。嗯，好，这两个里面我们把ROE，用 ROE 把它拆开，就用多孢分解，就可能财务里边讲多孢分解，你把它分成精力率乘周转率乘杠难指数。你会发现食品饮料这么多公司基本上能分为两大类，一类就是刚才你说的以白酒为代表的白酒龙头为代表的公司，它基本上是高净利率。你的净利率 30- 50，但它周转率比较低，因为它的酿走的时间都比较长，这是一种商业模式。然后另外一种就是以这种调育品、乳制品或者是家电为代表的这些公司，它的经营利率没有那么高，可能就十个点或者是十个点上下啊。

然后但是它的周转率很快，这两种不同的商业模式会导致你的这个高端白酒这边你会发现它高净利率背后，其实高毛利率背后其实就是品牌，就说品牌极强，它是以品牌定价的，这是这一条线。而刚才我们说另外一条线上，那是就是它的是高靠高周转率，高周转率背后其实就是渠道，就渠道我们渠道很强，最后它周转率很高，是一个快速消费品，这个时候它是靠人的，靠管理嘛。所以这两条线一条线上是靠产品，一条线上是靠人，这两个不同的两条线，所以刚才这位投资者我们提的就是靠产品的这条线会很强，因为它是赚钱，是靠品牌的。但另外一条线我的意思就补充一下，靠渠道赚钱的公司也很强啊。这两条线上两类公司都很强。嗯，好。

谢谢王总补充，这位投资者有听到，当然如果您没有听到，我们那个我们小助理也在急速的打字中，你可以看一下文字版的一个解答，嗯，然后接下来的问题是问，嗯，徐总，嗯，然后大家他们也在问哈，说看到了我们这个页面上下面可以看到相关产品有这个点开，哎，是能看到我们徐硕两个产品，一个是长安新月消费，是我们现在正在首发中的这个新基金。另外就是我们徐书的代表作之一，我们的长安玉龙也是沉淀一段时间，整个表现大家可以看到是非常不错的。然后他在问，嗯，徐叔你管这两个产品有啥差别？

分别是什么？分别是啥？那个最大的差别一个是新基金还正在发行中，一个是老基金正在运营中啊。这是第一个差别，第二个实际上主要差别是一个，我们薪基金是一个消费驱动的，聚焦得更聚焦于消费，因为我们这个看未来 3 到五年的消费和科技这两条线，消费是它的更有持久性，所以我们首先就推这个消费基金，这个它的持久性比较强，这是一个我们这个消费基金，还有一个它的是这个 80% 的这股票资产会买为消费股，这个消费股就是大家所理解的这种各行各业的消费品类啊。

还有一个就是什么呢？新的基金，它有时下限，它这个股票下限是60，是吧？ 60- 95，而我们的老基金是 0 到95，是这样一个区别。老基金在这个投资范围里边是没有限制的，玉荣没有限制可以，那虽然说没有限制，但是我们更多的时间还是在消费和科技两条线上，目前我们是以消费为主，科技为辅，大体上这个样子。

嗯，谢谢徐叔。嗯，那下一个问题，嗯，是古有 V 5149 U T 的，他说徐叔看你买新基金，那你觉得这个点位了我适合买吗？

嗯，我是积极认购的，我要积极给我，我也认。我们宣传材料。

我们徐书自购。

我们也自己宣传材料，说我们也是做的，这是我们的承诺。现在的点位跟那个一年前比是高多了，这个是跟必然的，因为你想我们净值都涨了 100% 多了，是吧？这个还是的确如此。那但是我们认为，嗯，形势在发生着变化，这个变化就是什么呀？就宏观经济它实际上在企稳回升的可能性是越来越大了啊。气氛回升可能性是越来越大了，这是一个，就是这个情况跟过去不一样，过去在这个去年一，去年年底的时候曾经有气氛回能记一下，后来因为疫情也打断了，实际上整个这个 11 年以来经济都是下行的。

如果在后未来某个时间点气稳回升了，那我们这个相关的这个企业的利润增回升幅度也是相当可观的，尤其是这种可选消费，可能还是有可能会有一定爆发力的，这是一个就是这形式，我就说这个形式跟过去有什么区别啊？这是第一，第二就是我们现在大家都担忧我们外部的一些风险因素，是吧？这风险因素在 18 年就已经出现了，然后 19 年又升级了两次，今年又升级了。后面可能还会有一些影响，但这种影响我们觉得很，随着时间推移，它会被市场消化，要么就过去，要么被市场消化。我觉得被市场消化的概率，或者说我们这个无论是 a 股市场本身，资本市场本身，还是这个经这个是，还是这个社会中的这个去投消费者和这个经营群体，它都会有自己的应对方式。这样的话，慢慢的话这个利空会消化，有可能这就所谓的这个利空出尽的可能性也是存在的。因此这个结，这种结果会导致什么呢？导致公司基本面发生变化。

如果基本面变化了，就是一个是宏观经济的基影响，基本一个是因为这些风险因素影响基本面，如果两个基本面发生变化，它有可能在收利性增速方面会发生一些变化，就是公司基本面也会发生变化。这样的话我觉得可能还是有相当大的投资机会的，我们现在不能说因为它前面涨了，所以我们就不参与了，这个好像你可能不太理性，我觉得是不理性的，反而是应该在这个基础上我们要认真分析这个，寻找更好的投资结构，分结构性机会，寻找结构性机会，不能说你呼啦任何一个票你买就期望赚钱那种事情，比如说这，你这未来可能很难过去，实际上也不容易。

我们6月 30 号我统计了最近两年整个市场下跌的股票大于上涨的股票个数啊。是，所以我的意思就是我觉得我还我们还是可以有信心、有能力在这个新的这个平台基础上继续研究、分析、判断、筛选、寻找长线投资标的，获得比较稳定的、可满意的回放。这个我所说每一波稳定的满意波就是跟大家客观的讲，就是这两年来基金的这个业绩它是实在是太高了，应该不是常态。实际上我们如果每年能够获得个百分之十几二十的收益，那就相当满意了。

在实践的作用下，对，非常惊人。

了。巴菲特，那个这个叫什么？那年化是吧？年化 20 多，你说我们怎么可能超过巴菲特呢？我们能够有个十几年化，能够 19 年就已经很开心了。那这样，如果你要这么想的话，消费就有可能就符合这个要求，是吧？比如说反正我跟你有时候有的观点跟你有点区别，比如我把白酒定义为稳定成长型的，哈哈哈，你认为是大周期来了，是吧？你比我更看好我把它定义稳定成长型的。然后我把这个小食品各种各类各种各样的一般食品定义一些进攻型的，如果说你找到它那个市占率提升很快的情况下，是吧？它就很有进攻性了，是吧？这样的话我们就形成一个稳健组合，这样，就这我说的是食品本身的组合，还有除此食品以外，我们还有其他的消费，这种什么汽车、家电这种可选的，是吧？这种，这个必选的一些什么这个轻工，这还有一些小，还有一些其他一些品类，像这些品类我们都要把它进行均适度均衡的组合在一起啊。

首先我们要选择每个公司，它，我们认为它在三五年的时间能够长大，能够成为大市值公司，中等市值以上的公司要或者大市值公司。另一方面我们在适度的均衡，这样我们是争取给大家获得一个令您令大家满意的，首先也要令我满意，我因为我也投资者是令大家满意的，这个稍微可比较可观的回报，我这是一个我的目标，所以我们现在还是非常积极的进行投资活动，也是这个原因的。

多谢徐总分享。那其实我今天在讨论区，在其他的讨论区的时候，我们其实心愿，因为已经跟很多叙述的语，现在的粉丝说过，我们徐处有星星在发，要在发行了，然后有个粉丝上午看他留言，其实蛮有代表性的，嗯，我想单独拎出来跟大家分享一下，因为刚刚徐叔说到，其实这两年激励表现是非常激进，表现非常强势。但不能他不能说大力，以为这就是一个常态了，可能说这两年，这一两年就是你刚刚接触基金投资的朋友，会觉得好像动辄翻倍，好像赚钱很容易似的，其实不是这么回事啊。对，我上午看到一个留言，他是这么说，他说他意思说你们说这些投资的东西讲白了我看不懂，我就想直截了当的问一下，我投资这个放一年，你告诉我能赚多少钱？哈哈哈，他说我一开始我期待你给我这样的回答。

这个回答是违规的，对。

吧？首先我们不能，因为首先我们都不没有办法保本保收益。再一个投资其实，嗯，风险与收益它都是相随而行的，你想追求说有更高的收益空间，那你其实要掂量你要可能对应要承受更大的一个风险，它其实都是相随而行的，所以说你不可能说只去看说它有多少的一个收益，去看这个事儿。

再一个就是其实徐书在讲他的观点，包括其实王总在讲观点的时候我们会动，我们会经常用一个更长的时间维度对去看待这个事儿。对，像王总说五年、十年呐，对，那徐书也是长得比较长，就是你可能市场如短期，大家知道这个周期变化它波动是比较大的。但如果你把时间拉长，首先这个时间它可能会稍微熨贴这个波动，然后那些优质的、有长期投资价值的企业，它可能在这个拉长时间的这个赛跑中的胜出，这是我们的这个观点，所以也是借此这个机会给这些可能新进来的一些投资者朋友提个醒，还是要用一个更合理的一个心态去看待这个投资。

谢谢两位嘉宾的分享，今天我们是从日常的吃喝中去聊这个消费投机会，那食品饮料又是我们这个消费中占 c 位，对吧？对，占比非常大的核心的这样一个位置，那我们非常有幸请到了我们这样一个专业领域的那个专家，我们广告证券食品饮料行业的首席分析师王永峰，王总在这举着食品饮料，哈哈哈，对，这是他的专业领域。

然后和我们查询经营分组经理兼投总监徐晓勇的先生，人称靠谱徐书的徐总一起分享说我们讲了今天讲了食品饮料行业它之所以强势表现的原因，分享了它有哪些细分的投资机会。嗯，去看看说，唉，估值高不高的这个问题风口会不会过？这个问题我们都讲了很多。嗯，那如果没有听到的朋友，你首先可以看一下，我们少助理有针对一些文字版的材料，之后我们也会有更完整的文字版材料给大家，也可以选择之后去回放去观看我们这个视频。那今天这场直播其实也是我们徐书新基金传新月消费的一个专场直播，大家可以在产品那个这个页面的那个产品详情去点开看一看。那可能还是有很多朋友，其实徐书芝因为在徐书的产品的确有积累的一些粉丝，可能还是有很多朋友真的就是尾随而来的。他想说，我想问一些可能跟这个新产品更相关的更细节的问题。那我们也给一些时间来进行互动，来看一看。嗯，好的，那个谢谢王总，你可以稍事休息一下。好好。

好，谢谢王总，谢谢。

王总。好，我们看一看有啥问题哈。

稍等，我看一看，有一些我之前也整理了一些问题，我看看有代表的。嗯，习惯回答一下长安新月这个问题其实蛮多在问的。嗯，说你们有没有设限额？我们长安新月现在没有设限额，然后封闭期计划，封闭期是 3 个月。嗯，然后卖多久啊？嗯，我们新月是已经在平台上重磅首发了，目前预计的募集时间是到9月 15 日。

那有人很多人还会在问买 a 还是买c，因为投资者，有些那个新手投资者他有误区，他以为a、 C 是两只基金，哈哈哈，然后经常会算来算去。其实不管是长安新月消费a，还是长安新月消费c，不管 a 类、 c 类，它都是属于一只基金，就是长安新月消费，之所以a、C，它其实是对应的是两种不同的费率方式。简单的说就是以我们长安新月消费为例，如果说您的认购资金小于 100 万，在不考虑市值电动的前提下， a 类税购费打一折情况下，当你的持有天数是不到 270 天时， c 比 a 核算。如果您的持有天数是超过了 270 天时， a 比 c 核算。也就是说如果您有投资的话，你有一笔闲钱，我们一般投资钱要求说您是一笔闲钱，能够做 1- 3 年甚至更长时间段的这个投资的话，那你其实选择 a 类会更为合算啊。

嗯，接下来的问题就是，嗯，这个问题其实刚刚有问到徐叔两个产品有什么差别的时候，其实就可以读跟进这个问题了。比如说买新基金还是老基金，哪个收益率更好？哈哈哈哈哈哈，就是心机这个脑基金各有优劣，就是你很难肯定的去判断说，但嗯，优势的话，比如说我们长安新月新基金，它有建仓期，那就是没有说历史遗留下的这种仓位的负担，因此会更加灵活。比如说当市场如果说之后有震荡或者回调的情况下，那吸睛就可以利用这种震荡回调的机会去用，怎么说？用更低的那个价格去拿到优质的筹码去做这样一个操作。那老基金相对来说它因为已经有，它有这个仓位的规定，所以相对没有那么灵活的去做这个调整。

那但是我们从中长期投资角度来说，新基金总有一天也会变成老基金的，哈哈哈，老基金如果说因为有一些变动，也可能会变成所谓打个双引号的新基金，那基金投资趋于遵循它是一个常跑的一个逻辑，就还是要鼓励大家长期的持有，这样的话我们也更加用更长时间维度，更有机会去追求一个超额收益。

我想起一个问题，就是我们刚刚在说，其实也提到比如说市场上有很多，嗯，消费相关的基金，嗯嗯。那个也有那个指数的基金，对，然后也有咱们像长安新月这样主动管理的消费基金，那这两个有什么优劣势之分吗？从您这边角度去。

那就是，嗯，指数基金和主动管理基金，比如说我们是长安新业消费驱动，那就是主动管理基金，那个某什么消费指数基金，那叫指数基金，它是个被动投资的，就是基金经理你大家的。嗯，那大家把钱给了这个基金给基金经理，就直接按一个某个指数就直接配了这个指数可能会有这个 50 只或者 100 只的股票，有一至少不少于 50 只，有的还更多啊。

这些股票这个基本上是按它这个一般来说我这个可能不准确，它那个成分股是按那个成这个市值比例来做的，这做了以后它非常被动，因为这个公司它是变化的。变化以后就这个公司变化以后，它就会，比如这个十小了，它就把它剔除，又换成新的，这样不断的这么这么做啊。

但这个这意味着什么呢？意味着指数它是体现的是一个整个这个行业的一个涨跌，就是所谓的贝塔行情，它这个在阿尔法就是个股的筛选这方面它是放弃了，我们是不是这样的？我们是重点是放在这个阿尔法就是个股的筛选，我们希望选到这个，比如这个消费大概我估计有个 500 多只股票，那我们希望选到这个其中的最强劲的，那么二来 20 来只股票，这样的话能够给大家获得一个比较好的超额回报，就所谓的真正的是伴随公司成长壮大而起来的这么一个思考，是这么一个想法，也就是我们是主动的去不断的筛选、优化、跟进，如果我们认为做对了，那我们就增加它的仓位。做错了，那我们就哎渐渐把它卖掉，你如果这个指数它是卖不掉的，那这所以指数它就是一个整体的一个收益啊。

如果大家说我看好某个方向，我买个指，某个指数，我觉得也是可以的啊。但是如果说你认为我们这个在选股中、在投资中还是值得你们信赖的，那你就应该买这个主动管理的，我反正我是有信心是能够知道超越指数，因为我们这个Benchmark，也就是我们的基准就是那个指数，那叫中证。什么小倍指数，我们要超越那个指数，这就是我们的目标，这样这是一个。还有就是什么呢？就是市场它是波动的，我们不做实际选择啊。但是如果说是那种单边下跌，如果出现了，那我们还是要降低仓位或者回避风险的，因为中国的市场单边下跌非常猛烈，就 2015 年，是吧？那冲到高点以后单边下跌，那还是很恨很厉害的。

这种情况下，你说这个仓位过高还是有风险，所以我们要，我们需要这种情，只要是单面下跌，我们是要降低，肯定是要降低仓位来回避的，我们认为未来三五年可能还是震荡向上的，可能还不至于有更多的时间和精力来考虑仓位问题啊。我认为这是，所以我们现在暂时还是以个股精选个股为主，我们认为现在市场就从第二第一阶段到了第二阶段了，那么某个时间点如果到了第三阶段，就像 15 年那种状况，第三阶段是什么呢？就是大家也不说贵不贵的问题了，这个是这个资金性质，也不是说新资金的问题，它是一个杠杆资金的，这种情况下我们就要非常非常警惕了，那这种情况下出现的时候，这个我们就应该做一些选择啊。我们我们时期的时刻要警惕这一点，这到了这个事情发生的时候，可能那个主动管理的基因和这个指数基因的这种差异你就会看得非常明显。是啊，尤其是做对的人。

对，其实我们徐书擅长的点就是我们之前也在说嘛，更不精选。对，这也是徐中徐书持续在做的这个方向。那。

这还有就是你刚才我再补充什么呢？刚才说的是主动管理和指数之间，然后有人认为这么多的消费主动对我们的区别是什么呢？实际上就是我们的这个投资能力，就也就是大家，你们，我们跟经常跟大家汇报的我们是什么呢？我们是一个业绩比较突出、经验比较丰富的一个投资团队，我们干的时间长，是吧？我们经验丰富，我很多公司我们都认识，都了解我们做既，比如我以我为既做过自营，又做过研究员、公共金经理，也只管投研团队，私股基金这资管我也管过，都做过，所以这个经验还是蛮丰富的。

这个时间拉长的话，你这个潜移默化中你会有一些比较敏、比较快的敏感的反应，这是反映，这有时候都说不清道明的事情，这样就是我经验丰富，然后我们的业绩也是非常突出的，大家可以看到我们长安基金的公开业绩都是很好的，尤其我管这些什么三个基金都翻倍了，是吧？还有一个是一个没翻倍的，是因为它这个还时间还短，时间短。对，时间短，没翻倍，业绩还不错的，而且我在过去在银河管的基金产品也不错的，而且我们是长那个这比较长的时间，就是一直是围绕着成长屋展开，围绕消费科技展开的。所以我们认为我们做这个消费基金还是有一定的优势的啊。这个就是经，就是我们业绩突出，经验比较丰富这一方面。然后就是我们这个策略，你也就是个，就也是围绕个股精选的一个策略，这个这个策略本身意味着什么呢？就意味着我们认为市场它是不确定的，它我们是在一个这个概率，从这个概率角度来进行筛选、分析、判断、跟进加仓、减仓这样来做就相对是比较灵活的，我认为是相对灵活。

我们前面汇报说我们自上而下也是基本面研究是核心，自下而上是跟进那个各种各样的这种基本面的变化，在这个过程中来优化组合，寻找新的投资机会啊。我想这种投入更多时间和精力从这么开展工作，这不是每一个基金经理能够做到的，因为有些基金它可能有些形成了一些惯例惯性了，它可能就是围绕着一些品类就不动了，我们是这个在这个品类中做持续不断的进行优化选择，希望伴随这个符合时代主旋律的、有议价能力的优质的公司成长来获得超额收益。但是我要提醒大家什么呢？就是虽然说消费是相当持续的成长的一个赛道上，但它任何一个公司它都是有生命周期的，所以我们要一定要在这个生命周期的最好那个阶段在参与，而不能说。

不能一直抱着它啊。不对。

因为有些会变化，是吧？这个又会变化，我们作为一个给广大投资者管理资产的这个这个管理人，我们要做的事情什么呢？我们要做的是锦上添花的事情，绝不能做雪中送炭的事情，对吧？你明白这个意思？明白。

哈哈哈，谢谢徐叔，这是为投资者负责的一个表现。那其实，嗯，徐叔自己说了一下，我还是要再夸夸他。嗯，就是总结一下，就说，嗯，其刚刚说到主动管理基金，我们经常有时候会跟投资的朋友在留言互动时候说你选择主动关系基金，其实很大程度上就是选择人，就是选择基金经理，那就要看看你觉得你选择这个基因经理，他的团队，你觉得他靠不靠谱，是不是值得你的信任你？嗯，然后再去看他的投资逻辑，你是否认可。

那我们先说人这一点，这一层面，那徐叔说了，徐叔，我们给之前给徐叔总结的一些特点，比较方便大家记得。首先我们说是 25 年的 a 股老将，那坦白说徐叔是 1994 年入行，刚刚说经历非常丰富，嗯，坦白说就是，嗯，还持续做这么多年，还持续说在公募的这个一线的这个投资个这条线上去继续发光发热，为投资者去管理产品赚钱的。这样的战将其实没有那么的多，经验非常丰富啊。我们作为在其实在选产选那个基因经理的时候，我们会比较强调出经验丰富主要是什么呢？你经历过多种市场情形的考验，你经历过就是说多轮牛熊周期考验，你在应对市场变化的时候，你其实才能用一个可能更加从容的心态去应对它啊。这是经验之谈，就经验的重要性。

第二点就是徐书很难的一点是灵活，就是它虽然说做这么多年的一个在a，在市场上做这么多元投资研究，他并没有说固执的说我就做我最擅长的哪几个方向，他始终都是在去观察啊。比如说优化组合，你去观察一些，他会积极的去观察是这个变化的趋势，会去观察说现在市场的情况，然后去持续的优化它的组合，这是叙述很重要的一点，你必须要去讲一讲啊。

再一个就是说到说我们这个禅心悦消费和其他的消费基金有什么差别？我知道有些投资者会觉得，有些投资者可能会觉得好，消费基金一听就很可能就想到了白酒，是吧？就是说，嗯，消费里面有这么多，你们会不会说就特别看好某个方向，就补那个方向特别多？嗯嗯，我们不大是这种风格，徐叔是均衡配置型。

对对对，前面我已经汇报了，那就再补充几句，对吧？汇报那个就是我们做的时候我们是均衡的，我们因为我们首先是希望我们的标的它都是一个有很快的成长，能够获得很好的超额收益。但是这种标的它是有不稳定性的，它这些它可能会有一些各个因素影响它的这个成长速度，所以我们组合要适度均衡，把我们的投资标的分成几类，比如稳定成长型的这个高速成长型的这种，这还有这个价值型的这么几类，我们把它这个作为均适度均衡的配置。

我们更多的配置在这个稳定成长型的和这个快速成长型，这样的话使这个适度的产生均衡特征，因为稳定成长型的假设每年估值不变的话，比如说它业绩增速的 20% 或者15，那我们就赚 15 到20，这种确定性那是相当开心的啊。我们那个进攻型的品种，那样的话就是就希望它在核心型竞争力方面持续的提升，有护城河越来越深，这个你竞争能力越来越强，无论是你是因为这个境内主要就来自于产，来自管理的优化，管理的优势，这个管理的优势转化成我们的产品力、渠道能力等等。这样的话它的市场份额提升了，业收入、利润增速提升了，这公司壮大了，这样的话会得一个超额的收益，超额收益比如我们稳定收益匹配在一起，我们整体上就会有一个相对来说是满意的回撤比较少的收益，这种情况下我认为是比较适合大家长线投资的，我们的目标就是一个长线投资。

前面说了，我们即使在食品饮料方面，在食品类这个领域里，我也是白酒与一般食品要均衡。那么消费领域我们在这个必选消费、可选消费和新兴消费要均衡，同时我们要考虑模式创新中的这个因子因素放在里面，还有新兴消费放在里面，这样什么组合是有进攻性的，稳定的在相当于在一定稳定程度上的进攻性的一个组合，这样给大家获得一个长期的满意的回报啊。是，这是一个我的目的，也是有一个。

我的做法。是的，这个回答不知道刚刚那个朋友有没有听到，你可以看留意一下我们小助理给您的一个文字回复，嗯，然后再看一下，有些投资者在问他可能这个机名 MRHQT 赞，他说可能听到了王总之前说龙头，然后又说了一下，他就联想到了他。如果你们这个是中高端消费定位吗。

不是这样的，不是这样的，这个，嗯，怎么说怎么说这个，嗯消费是升级的，但是这个消费是分层的，中高端的话它可能这个毛利高，比如说我们这个高端白酒，是吧？它的毛利精力都很高，但它的这个市场的空间性是有限的，就这个市场金字塔的井段腰部底部，金塔是非常广的，但是腰部底部的话，如果仅仅是这个以白酒为例的话，它竞争也是非常激烈的，因为它有个品牌力的形成是需要时间的，但这时候你不排除其中有些品类，有些方向上它就能够诞生出高速成长的品类，这个也是，就是这也是有可能的，所以我们也是要关心这个，除了金字塔顶端，我们腰部底部我们也是关心的。

看看有没有新的变化，有没有很好的投资机会啊？这是况，除此之外，还有就是刚才王总也说了，除了白酒外其他食品，其他食品有一类品种就是靠管理的，比如说奶乳、乳制品、调味品等等，它那这个附加值就是这个单位产品，产品的价值是价值量是并不高的，它是属于必选消费是非常便宜的一些一个品类啊。

但是它靠什么能够赚钱呢？靠的是高周转率、高管理率，或者说损耗率比较低，管理能力强、供应链比较好。这个是靠人的，而这个人它是一个，他说是虽说是考试，实际上它是一个管理体系的形成，这也是过需要几年、十几年的时间来形成这个管理体系。所以这个管理体系本身它就是一个壁垒，就是护城河在高周转、低毛利，但是它会有很好的收益，同时它会有个，有个护城河越来越高越深，是要挤掉竞争对手，实际市场份额提升，这个也是一个很好增长方式。这个这类品类它就不是中高端了，它就是一个火锅大众的必选消费。对。

对，就是大家不要把消费想那么局限，除了从中高端之外，我知道大家很多人很对于这种消费升级，一听就觉得就应该说到中高端了，其实又其实消费概念非常广，我们也并不是。徐总本身也是非常灵活的，他不会把自己局限在就那么那么细的一个。对，不能。

说我们是消费，就是白酒不是这样，不会这样的啊。嗯，一个我觉得白酒这个本品类可能是的确是不错，但我想肯定是有一些标，有些品类它的增速它会带来回报会超过白酒啊。虽然我也看好白酒，但是我们也是有些认为有些品类会比这个增速更高，所以我们是这个组合是均衡组合，要适度均衡的一个组合，所以。

这也好在因为有些朋友一听说主题基金就会觉得集中度很高，是有一些风险的，但是对，但是消费，我们有说叫大消费，这个大多是个精髓，大涵盖的范围足够大，我们也不是那种阻单边，我们是均衡配置，所以其实在一定程度上是应该能解决您这样一个担忧，就是我们其实均衡配置的。

前面我们也讲了嘛。消费有可选必选新兴 b 选，比如说可选消费，我们认为未来可能就会发生拐点性变化了，这个昨天拐点变化就他拿的这个汽车家电，是吧？如果宏观经济气氛回升了，回升以后意味着什么呢？意味着这个景气来了，复苏景气的第一个选择什么？汽车家电，我们已经买了一点了。

哈哈哈，有同事这刚好在问我买了一些了，他说汽车，然后他说性能车是您关注的方法。不不不。

这这是我重要的关注的方向，这个我也是我们的主要投资方向之一啊。是的，对，我们过上过去我经常说我们是围绕消费科技展开的，消费一大块科技有这个 5G 一条线、西安汽车新能源一条线，还有创新药一条线，实际上新能汽车它也是有消费成分的，但是实际上我们这个分划分方法它是并不是那么严格的，它是有交叉的，是吧？是交叉的。

是与它相关的。对对对，可以看到这个是也在我们这是。

这叫可选。

消费，可选消费，然后刚刚王总记着举牌的食品饮料那是必选消费。

这是新兴消费，新兴的我们都是新兴的，唉。

新兴的比如说，对对对，医疗保健，对对对，娱乐还有旅游教育，对，是教育。

的，所以这个我对中国经济是充满信心的。真的，我这个不是开玩笑的，真是充满信心的。我认为虽然说有各种各样的风险因素，各种各样内部因素，外部因素很多，但是有一点没有变，就像党中央说的，我们追求美好生活的愿望，对。

人们的美好生活的。

向往，这个是没有变的，这个是吧？现在我们的主要矛盾是人民群众追求美好生活的这种愿望，和我们现在生产力发展还不够成熟的这种矛盾。我觉得靠什么使我们那个愿望得到满足，生产能够成熟的？靠的就是我们的这个，是这个公司企业的发展壮大。公司企业发展壮大通过什么呢？资本市场一般一方面资本市场是他们发展壮，另一方面我们作为一般投资者，我们通过资本上来分享他们的发展壮大，我们投资，我们买股票，核心是什么呢？不是说炒股票，我们核心就是，唉，中国经济发展很好，公司发展很好，我们要分一杯羹。

对，我分享这个发展的东西。

我们每一个人就分一杯羹，哪怕我们就分1万块钱的，也算分了，对吧？是这样的，那你怎么能分一杯羹呢？你要持有的时间要足够长，不能说今天买明天卖，那跟赌长有什么区别呢？在我们要所有时间设长，我们要对一个事物要有一个坚定的认识啊。这个我觉得这个是，就是刚才我说的那个经济持续向上，这是我们资本市场核心魅力。

第二个和第二个问题就是什么呀？就自从有了信用货币以来，我们的这和我们作为一个投资，作为一个这个投资者或者一般的就是所有的人他所面临一个重要的问题就是怎么使你的资产保值增值，信用货币你一定要抗通胀，一定要超越通胀。什么东西能够超越通胀？美国历史上研究表明，房地产和权益市场是能够超越通胀，对吧？那房地产已经涨那么长时间了，是不是应该歇下了房。

潮再加上？

对啊，所以我们在权益市场就我们一定要奔着资产配置的角度，奔着投资角度去看这个问题，这样的话你才能够使你的资产保值增值，超越通胀、超越货币贬值，是吧？这我的一个，我觉得这两点，经济增长、货币现象，这两点是我们这个一定要投资，而且我们认为市场会持续向上，震荡向上的最核心的理由。

好的，多谢徐总，我这边还看到一个有同有朋友认真的听了说您会跟踪中报，然后他就马上来说了，说那徐叔您从中报来看你在大消费中看到了哪些方面的新机会呀？哈哈哈，这个近代时间的玫瑰18，这个用户听得很认真，马上就来追问。

这个没有那么快，没有那么立竿见影啊。刚才我前面也说了，比如说我们这个食品，那个一般食品类的季一季报不错，中报，唉，也很好的，也是比较超预期的。那这个原景你要均衡判断，为什么呢？因为这些有些标题它已经长了相当大幅度了，它有可能这个虽然说超预期的话，它可能会谈整一段时间，就不，就目前这个阶段它没有一一对应的关系了。不能说你这个超预期它就一定会涨了，因为它毕竟前面涨过了，像它有可能会有一个复杂的表现。这是就是一般食品，包括那个比较大的那个，比如说这个日常消费的乳制品，就包括那个火腿肠，它的这个表现都还都是比较超预期的。但有些标题我们也没买这个，就是这个食品类的是有一些，这是其一，其二就是什么呢？这个我想想实际上我们关心的那些轻工家电它也还不错的，这也是不错的。

然后我们就我主要就想消费方面的有一些是有拐点了，就一级度比较差，尤其是那个可选项汽车家电它一级度比较差，二级的有二季度有点拐点的迹象，就是汽车。然后如果说你要跟踪它的那个月度数据的话，它月度销量7月、8月数据还没出来，6月、7月尤其7月的好的还是非常明显的，这个我们是不光是看季报，也看那个阅读数据，所以可选消费，可能，还有可能还真的是走在了复苏的这个前列上。我现在要认真的去筛选。

科学消费的特点。

对，它是属于复苏的弹性品种，弹性品种其他的说句老实话，这个还确实，这分析跟踪还是需要时间的，我只是这个做了这些跟踪，我们正在，我们已经把这些相关标题都筛选出来，我要一个一个的看。这前面我还可以，每一个都可以看，那么后边太密集了都没看出来。

慢慢来叙述非常。

但我们的组合我们都看完了，组合都看不过来。

嗯，好的，接下来一个问题可能是还是问，嗯，跟咱们新月相关的。嗯，就是说长安新月成立之后，熊宁这边觉得您整体上建仓的节奏准备怎么把握？

我是这么想的，如果说我认为市场在短期内可能盘整的概率比较大。横盘整体的概念，因为这个六七月份这个这波这边上升幅度太快，这个热情太激昂了，激昂以后可能会有一个盘整的一个过程，如果是盘整的话，在这个阶段我们这个投资标的涨幅也不大，或者说横盘要，或者说有左回撤，这种情况下我们可能会积极的建仓，所以积极建仓就是我们可能买的这个比例高一点，比如说在封闭期我们可能就会买到四五十的比例啊。

这个，嗯，这个，这个这样，如果说那个这个之前已经涨了，就是这个市场向上了，已经涨了，那我们可能就买的少一点，比如买个二三十，这样就是我们是这么想的，然后因为封闭期结束以后就会开放以后，这个我们的规模就会波动，这是一个历史经验是这么表明的啊。因此如果说我买的这个五四 50 的仓位开放以后，它可能很快就能达到比较高的仓位了。如果说是二三十的仓位的话，打开以后它可能很快就达到中等仓位了。

最后也就是说如果市场没涨，我们就是实际上我们是奔着这个相对高仓位去的，如果市场涨了，我们就是这个中等仓位去的，就整个仓位标的方面我们会积极的进行筛选配置，我们也现在也有比赛手册，都是有标的啊。嗯，如这里边我刚才说的是一个大体上这样，什么情况下会跟这个不一样呢？就是如果我们发现更多的标的远远超于我们预期，我们想买的标的太多，唉，就是这所谓的复苏力度来得太快，然后公司基本面变得太快，变得向好太快。如果这种情况出现了，那我们前面说的，我们就会突破我们前面的那种说法，为什么呢？就是你这个有吸引力的标的，如果很多的话，那你这个就还是要积极一些啊。那为什么？为什么？我为什么说现在就不能判断说有积极消息很多，因为它是一个基本面变化这个动态的过程，我认为，比如说我认为这个刚才说可选消费正在变好过程中，但变化的程度怎么样呢？那我得思考，我得分析判断，是吧？我可能认为这个公司正在变好，这个路上我买了那其他的公司我还没有来得及看，我得慢慢看，它需要时间，这是需要时间的，那我们现有的标的可以就满足了我前面那个投资计划，新的标的如果说比较多，我们就改变前面投资计划就这两。

谢谢徐叔啊。嗯，刚才又从投资者之前他就提问题，没有看到，看细节时间我们简单的讲一下。嗯，他说到了新兴消费中，嗯，我们不是有讲医疗保健吗？然后他就说你觉得下半年怎么看这一款。

医疗保健？它的意思是说整个医疗保健行业，是吧？是医疗保健行业我们是分成三块，一块就是偏消费类的，偏消费类的就是医疗服务，还有偏消费的一些医药医，医疗、医保健用品等等这些玩意，还包括一些那个偏药的，这些也是消费类的。第二类是创新药，这创新药的话包括那个纺织药，我们也旁在里边纺织药，看它的纺织能力能不能创业高度，还有被创建服务的。第三类的话就是跟疫情有关的，防疫类的，包括这个疫苗类的这些我们有时候疫苗也可以创新药，我们认为这个整个这个医药板块它这个估值实在是太高了，涨的也快，它涨的幅的也很，时间也长，估值也高，它 2017 年就是大全面上涨， 2017 年， 2018 年要回撤， 2019 年到现在一直在持续上涨，这个幅度是相当大的，估值也是非常高的。

但是我们看一点是什么呀？我们认为创新药我们是还是依然看好的，它的前景是看好的，我们认为它依然处在爆发的前夜。首先就是主流的公司，它在投资研发的归资金量研究研发团队的实力，还有它的这个产品线布局都是非常良好的，处于我们总结一句话叫处于爆发的前夜，如果谁推出重磅产品获得成那个很好的这个市场效果，那它的市值就会上个台阶，这种情况出现我们是要积极的去拥抱的，这样除此之外的话，我们就要需要等待分析判断，筛选到底谁能成功，这个所以因此我们就不要仓位，不，就不能太，就是我说，我说的是玉龙，玉龙不是新基因啊。

在这方面的话代表作，在这方面的话我们就不会重仓持有了，我们就会跟进研究，包括创业里边哪些能够在我合适的时间点那个爆发这样，然后那个防疫类的话我觉得高潮已经过了，因为我们中国的产能实在太大了，你前面缺口罩、缺手套，很快我们的产能就前了，因此供需结构这种良好的阶段已经过去了，所以我们这方面就不太重，不太包括一试剂盒这些，我们就不再去费心了，不再去浪费时。

不再去用更多的时间去研究了，但是疫苗我们会继续研究的。疫苗跟抗医药是一致的，哪个疫苗能够成功的话，那个空间是非常大的，它这个疫苗成功不仅仅体现在它的这个疫苗带来的利收入、利润的成功上，而带来它的这个研发实力被市场所认可，这个是更加更持久、更持续。

所以这方面我们还要试图继续关心、继续研究的这样，然后这个还有一块就是我们跟我们消费有关的，我们消费基金也会参与的，就是这个偏消费的医疗保健医疗服务，还有一些偏消费类的品类，这些我们正在积极筛选，你们也是有很有贵的问题，的确是很贵，就比如说医疗服务的这个贵的不是一点半点，但是这个但的确随着疫情的过去以后的话，它这个复苏的也是比较快的，这是一个复苏比较快。第二就是你从这个市场空间这个展望，还有这个未来三五年的这个展望看的话，从市值角度看可能还是有空间的。只说这个，在这个情况下，我们是不是应该稍微看一看，等一等我这么想。

的，谢旭说解答，那今天我们的直播也讲了非常多的内容，今天我们首先是有请了广发证券食品饮料行业的首席分析师王宇峰，王总，券商首席和我们靠谱学术对话，那我们也聊到了在大消费中占 c 位的。部分这个食品饮料它是什么样一个特点？然后它的细分行业的一个投资机会，然后我们也聊了，双方都聊了说，嗯，怎么看估值这个问题，嗯，然后看风口会不会过，谈了这些问题，那最后是聚焦在我们今天徐书的新基金长安新月，正在首发的新基金长安新月上面，那这支产品首先是由我们靠谱徐书，就我身边这位靠谱徐书来管理。

我们靠谱徐书是有超 25 年的， a 股的一个经验是非常有丰富的，是现在其实是比较少见的还坚持在公募这个一线战场上的这样一位战将了，那本身徐书是长期围绕成长股做投资研究的，那消费就是他看好的两条主线之一，那我们这支长安新月消费，它消费属于基金，那本身消费也是我们整个 a 股市场的一个优势的赛道。

本身也是有很多长线牛股诞生的一个福地，然后本身大家也可以看到，无论今年或真正拉长更长的时间维度来看消费它的这个相关的消费指数也好，还是说它里面的细分的子行业的表现来好也好，其实都是比较居前的这样一个状态啊。那第三点就是说我们投资，还是说会去看一看是否在一个风口上？那我们觉得消费它应该是说属于部署，一说是时代风口，或者说是时代的一个主旋律之一，在包括消费升级，还有我们这个基因结构转型，包括我们中央定调的内循环的这样一个基调上面，我们都觉得这是个可以持续去挖掘的一个长期方向。

那如果您也认同我们的今天所讲的内容，也希望说进一步了解学术管理的产品的话，可以点击我们这个页面下方，如果能看到产品详情的话，打他还能看到徐书的两支产品，一支就是我们正在发行中的我们的长安新月消费是指消费主题基金，然后第二支是徐书的老一款代表基金，就是长玉龙，它是抓消费和科技两条主线的。然后再说到我们的长安系列消费，在诸多消费基金中的一个区分度，刚刚除了我们徐叔团队的一个健康之外，还有一点就是我们本身这个产品是比较均衡配置的，会更注重说去灵，更灵活的去看不同大消费这个里面不同方向的一个机会，然后去做一不持续去做一个组合的优化搭配，要做到有防守性的，也要有一有进攻性的这样一个搭配去给到投资者，我们希望应该说创造一个更好的投资体验。

去帮他们追求中长期的一个超额收益，这应该是我们的目标，对吗？是的，你说好的，那今天的直播我们差不多就到此结束，如果您还有什么问题，也可以后续在下面方留言，或者是艾特我们长安基金在什么渠道给我们留言都可以，我们会在之后也把徐出今天整场直播的精华内容摘取出来，供大家可以再去再再去回放观看。好了，那今天直播就到这里，大家拜拜。好，谢谢大家，谢谢大家，拜拜。再见。

