2024年9月24日 下午 5:17|1小时 30分钟 40秒

关键词:
板块、朋友、基金、白酒、走势、资金、个股、券商、指数、国联证券、市场情绪、基金经理、市场预期、投资策略、股票市场、收益预期、短期调整、市场资金

文字记录:
好的，我们这个直播间已经开了，然后那个我们还是先来看一下我们这个声音，先简单先测试一下这个声音。我看看声音，好，声音没什么问题了。然后呢？这个，好的，那欢迎大家继续来到我们国联证券的直播间，然后同样的这个 19 点，每天晚上7点钟，小琴在这边继续陪伴到大家，然后这个今天确实我们的范老师又来了，这个我们因为前两天，因为这个我们在直播间里面也讲了，因为有很多朋友还是在问行情嘛。嗯，然后我就是跟大家说这个周五的时候，因为我们会做一个周总结，所以就是让这个范翔老师过来给大家去做一下一些分享。然后当然刚开始先让这个范老师给大家打声招呼，因为还有一些新来的朋友，好，还有简单做我们各位。

听听基金直播间的小伙伴，大家好，我是来自国联证券的范翔，那我在我们公司也是从业有十多年的经验了，那平常的话也会经常会做客一些我们的这个节目，做一些嘉宾，比较喜欢和我们的客户朋友做一些市场方面的交流，所以大家如果有关于最近一些市场方面、板块方面或者基金方面的一些问题的话，也可以在我们的这个评论区多多留言，我们也会跟大家及时的解答和做互动。

对，这个因为我们范老师大家有看海报的话都知道就是这个已经，嗯，操盘，你就是怎么说呢？在这个行业已经有十多年的经验了，对吧？然后这个也是在这个我们的无锡电台，无锡电视台都有一些做过一些这个财经栏目的一些嘉宾嘛。然后今天过来，因为今天主要给大家去分享几个，大概分享几个内容吧。然后那就要不范老师先给大家简单讲一下，我们大概会今天讲一些好的每一部分的内容。好的好的。

那首先我们会对本周的市场做一个简单的回顾，包括一些热点，一些板块啊。另外的话第二部分我们会对这个近期我们也谈到了有一个叫市值下沉。就大家一些关注点，从一些前期的一些大盘股会转移到近期一些中盘股或者小盘股，那么我们也会简单介绍一块这一块的一些信息。那最后的话我们也会重点讲一讲现在市场上比较热门的一些板块，像钢铁板块等等。所以说大家如果有关于其他的一些板块方面的一些问题，我觉得也可以在我们评论区留言，我们看到的话也会及时解答。

对对对，然后这个在我们开始分享之前，这个传统的老项目，我们的这个福利。那么所有在直播间的朋友，这个老粉的话，大家应该就比较熟悉了，自己来参与一下。那新粉的话，这个刚刚进入直播间或者没关注过我们国人证券直播间的朋友，首先这个左上方有一个国人证券财务号，你先点击一个关注，然后左下方有一个数字5，里面有我们的这个，我们的国内证券的一个基金投顾的我们的一个产品，大家可以点进去看一下，比如说像我们的这个瑞平衡，这个成立以来 10 七点，这个61，对吧？包括还有我们像瑞精选、瑞稳健就是不同的产品，大家也可以点进去看看。

那么点完这些操作完了以后，就可以来参与我们本次的这个抽奖了，我们本次大家右边有一个直播礼包，大家点开看的话会发现我们其实是有 5 波福利，同样这个我们在，因为明天后天就开始过节了，对吧？中秋节了，这个我们也会有一些福利送到大家，那么今天的话有五波的这个福利，那么分别在这个一分钟以后，我们这个 10 元京东卡就开抽了。

那每隔 20 分钟我们都会有一波这个福利，那么其中有两波是 50 元京东卡的这个大奖，所以说大家当然因为待会儿的话，我们可能会在聊的过程当中，比如说可能讲到某个行业，就是可能会一直聊下去，可能比如说就期间有抽奖，那大家就有时候忘记提醒的话，大家就自主来关注一下。

好，然后这个还有 20 秒以后就可以开始抽奖了，那左下右下方还有一个小红心，大家也可以来给我们点赞，然后把一些问题，因为今天我们主要还是更多的是交流市场，来交流市场，对，因为今天怎么说？前两天的市场确实是有点，大家还是有点害怕的，对吧？对，对，就是下下杀的还是比较厉害，但是今天好像出现一波这个 v 型，对吧？这个 v 型的这个走势，那我们接下来就会跟大家去聊一下整个市场的一些变化，包括说你手上的一些基金，或者说你现在在关注的一些行业有什么这个行业上面的一些疑问。

那么打在我们这个弹幕上面，那么待会我们每一个这个大家的问题都会给大家来回复，是，好，给大家来回复，然后这个第一波抽奖已经开抽了，那个十分钟的时间，那么大家就可以陆陆续续来这个关注了啊。然后那我们现在既然有朋友先问了，我们就干脆也先回答完这个问题，我们再来讲我们的这个市场，也行吧。嗯，就这位朋友说这个光伏最近比锂电跌的还狠，这个是什么样的情况？

现在好的。对，确实因为这个光伏板块也是其实之前很多朋友经常会问到的，也是可以说是今年走势最强的一个这个板块。

之一，其实这个 667 月，对吧？这个广伏其实是很强势的一对。

首先我觉得你就是你看短期的涨跌，我觉得你意义不大，而且你要看光伏今年的这个走势来看的话，其实它这个启动的时间要比我们的锂电新能源要略早一些的，而且整个的这个周期持续的周期还是比较长的。那另外的话，你看这个光伏的一些这个股，其实很多个股有点类似于我们的，我们经常说 a 股炒一个预期，嗯，很多个股在我们这个半年报发布以后的话，有点 a 股都说这个电光死，对。

吧？还是有点疲弱。对。

对对，一般来讲我们说这个，因为大家之前都预期今年的业绩会比较好，那么确实一季报和半年报看下来紧急度确实很高。但是一旦带这个确定性，真正的市场落实以后的话，很多资金会选择获利回途，因为彻底烂光伏板块，其实龙头你从这半年度的涨幅来看，包括它要持续到七八月的涨幅，其实有翻倍的个股不在少数，对吧？所以说你不管光伏也好，包括锂电也好，其实就是很正常的， a 股很正常，涨多了就跌嘛。

对，因为确实是还是整个走势都已经怎么说，对吧？都不是 45 度了，对吧？这个斜率都越来越高。

了，对，而且的话就是你在这个半年报开始披露完以后，一直到这个三季报的预期出来当中有一段的这个业绩真空期。对啊，那所以很多资金的话，那在这个真空期就面临一定的不确定性，那很正常，有一些获利回头也是非常。我觉得也是非常正常的一步回这个回调，包括这两天这个资源板块的调整，也是由此对你在 a 股，包括你所有的市场里面，你不可能所有的某个板块或者某些个股，永远这个上方的这个货币盘压力有多大，对吧？一旦调整起来这幅度会很大。

对，然后这个有朋友问说想买基金买哪个收益比较稳健的啊？这个既然提到的话，我们其实还是推荐大家可以来左下方有一个数字5，大家可以点进去看一下我们的这个国联证券的，我们的基金投顾。那么它的这个策略，它不是说你单独把某一个行业的基金，对吧？它是一个做一个基金的组合，那么我们里面目前的整个策略我可以给大家透露一下，就是我们目前是比较偏左侧，比较偏均衡的。对，那么接下来当然我们也会待会去聊到市场，但是其实不聊的话大家都在市场都会发现其实最近轮动。

很快，对，今年整体风格就市场轮动非常快。

对，热点太多了，这个新能源锂电池、光伏，然后到现在的煤，对吧？钢铁等等呃。所以说我们现在就是如果说你比较厉害，老手的话，可能说行业或者说你这个灵敏度比较高，你可能会比较好一些，但是如果对普动力大家还是会选择一些比较，怎么说呢？可能就像这位朋友讲的稍微比较稳健，可能均衡一点的，那么这个锐平衡我就比较推荐，你左下方可以点进去看一下，那么我们现在成立17.61，那么近一年的整个收益的话是7.87，那包括说像瑞金选它更贴近这个我们的 a 股市场的话，那么它目前近一年的话是这个9.94，那么这个产品，这两个产品的话你都可以去关注一下，那么它们有什么区别啊？第一个就是锐平衡的话，它的这个配比的话会比较均衡一点。对，就是。

股票型和债券型基金对相对来讲会比较均衡，可以。

理解为大概是一半股票对，一半债券对，然后这个瑞金选的话大概是 80% 的股票市场的，然后 20% 的这个债券市场的啊。那这个当然待会我们也会具体聊到，这位朋友先可以好好来，左下方先关注一下，了解一下先，对，然后这个那我们先时间还是交给我们的这个范老师，先来讲讲现在整个市场情况的一些回顾，对。

吧？对，因为本周的话确实刚刚我们小田提到了这周的市场其实也可以说跌宕起伏啊。对，头两个交易者，我们看到市场也是还是延续上周的一个强势站上，继续站上了 3, 700 点的整数关口。

甚至是想摸前面的高铁。

对吧？阶段的一个新高，对，也是离前期的新高一步之遥。对，但是后半周的话，我们看到薨于突变，包括我们近期很多小伙伴关注比较多的资源类板块的话，这两天的调整幅度还是比较大的。对，包括今天我们看板块跌幅榜前列的，基本上钢铁、煤炭、有色。

这三个基本上包揽了。

对，那另一方面的话，我们看到市场又是有一个快速的切换，那我们这个很多小伙伴也很关注的，之前也是很多抱怨的比较多的消费类。对，医药今天的话领涨。

两市，今天是怎么说？

属于7月中旬到8月初的样子。嗯，那时候随着我们前期很多小伙伴关比较多的半导体，包括像新能源光伏主板，慢慢的这几个板块都开始显现疲态的时候，由资源板块接过来。对对对，拿过了这个接力棒开始了就差不多一个多月的一个上涨，但到现在这个阶段我们看到一方面像这个煤炭，我们看煤炭期货这两天，其中周初开始波动就开始加大了。

对，另一方面的话，煤炭的话上周五也是有召开了这个煤炭会议政策，对吧？对对对，也是要稳定目前整体的一个煤炭价格，所以几方面的影响的话，我觉得对于市场情绪还是有一定的有降温作用的。对，所以说因为本身这个资源的板块，我们一直说是周期股，周期股的话一方面跟业绩有很大的关系，另一方面其实市场情绪影响也是比较大的，因为资源的板块的话，本身和期货市场有一个联动，对期货市场大家如果有参与过都知道，就发现波动很大。另一方面的话，你这个短期的，如果有些政策方面的一些传导性来的话，对，会很快的传让到我们期货价上去。

所以说资源类就是经常是有一些这个风吹草动，就有比较大的一个波动，所以我们一直也是建议其实资源的板块有不是特别适合很多的就是风格偏稳健的小伙伴，对吧？如果你是那种不太喜欢，有太大波动，对于回撤的这个容忍度比较低的我们的这个小伙伴的话，其实这个资源的板块其实不是特别适合。

的。而且我听说这个，当然因为他们就是有一些朋友在说这个资源类的板块，当然就是有时候如果你能赶在，就是我们老说周期嘛，对吧？对，你能赶在这一波这个涨价潮之前去布局，可能会收获很高。对，但是从他们以前的这个经验来讲，就是说如果你站在了这种周期的可能是一个高点的话，对，那如果说回调可能你可能要等很久，是。

吧？是的，因为而且的话就真的是比较难操作，比如说像某只股的话，比如说煤炭股，你如果是在左侧布局，就是埋伏进去的话，你可能涨势起来之后你还能拿一拿。比如说你是半路上车的，你，比如你太这个煤炭股涨了百分之四五十开始上车，嗯，那一基本上这时候开始这个整体的不管是期货价格还是这个股票价格波动都会很大。对，你就你不管是股票也好，或者说是主题基金也好，你就很难拿得住。一旦因为像这种资源类板块的话，你说股票短期这个 5 ~ 10 个点的震荡非常正常。对，甚至你看这两，这下半周的话，很多个股基本上超过 10% 的一个，而且幅度，对。

而且像这个大家如果有看市场的话，你会发现，比如说他杀跌的时候，他今天给你跌五六个点，明天他又拉五六个点起来，对吧？

后天又啪又五六个点跌。

下来，对，幅度很大，这个。

很大。对，所以说这个资源类的话，但是这个资源的板块左侧过去又面临一个问题，就是它前期其实很多时候你要这个等待的时间会比较长，对，你像上一轮真正有比较大的行情的一个手，除了 15 年以外，就要推到前 1011 年左右了，当时这个4万亿。

下来以后，是那一波这个纯基，就是那一波基建起来的时候，那如果这样看，其实还是其实你要等四五年的这种。

感觉，是吧？是的，所以说这个板块本身也是比较难把握，那么这次的一个行情主要是几方面原因叠加，再加上说这一个月正好是我们几大景气度比较高的板块开始慢慢进入一个调整期，然后市场资金正好一个缺乏一个投资的一个方向，因为我们看市场热度、人气来看的话，其实近期还是比较不错的，包括今天我们看到成交量方面的话，连两市成交量破这个1万亿，这个连续天数已经追平 15 年了， 42 天了，对对对。已经追平 2015 年这个纪录了，所以说从这个市场热度来看的话，近期其实热度还是比较高的。对。

有，我先打断一下，就是有朋友说9月 10 号中奖的京东卡还没收到，这样子好不好？这位朋友，这个机鸣，这位这位机鸣朋友，那你这个首先你先确定好，你之前已经填了我们的这个，填了你的这个电话号码，还有你的这个手机号，那也关注了我们财富号，然后确定这个中奖信息没有错的话，你去天天基金反馈，去天基金反馈一下，然后你说我这个之前在国联证券这个中奖的这个哪哪天哪天中奖的哪一期，然后他会联系到我们后台的这个人员，到时候我们会把这个奖品发给你。

因为我们之前是发这个手机短信发的，所以不知道，因为我们上一批已经发完了，不知道是不是你手机里面有没有收到或者屏蔽掉，或者没关注到，但是也没关系，就是有问题，反正你反馈到天津基金，然后我们后台会有人员跟他们联系，然后到时候会发给您的好，补给您的啊。然后这个有朋友问这个医疗，对吧？医药，对。那我们也简单聊，因为今天医药板块确实也是有过一波，好像有些挺猛的，对吧？

对，今天医药反弹，包括医疗器械，其实反弹幅度还是比较大的。那因为医疗汽车的话，前期我们看到前几个月还是多少受到了这个集采的一个影响。

而且两波比较大。

对，特别是第一批当时这个心脏支架当时降价幅度还是比较大的，超过 90% 的。对，幅度。所以说对一些相关的上市公司的，一方面大家对未来的业绩预期会有所降低，另一方面的话，其实医疗器械你从去年包括今年年初的整体涨幅来看还是比较大的，对，所以几方面影响的话，医疗器械其实从我们的这个应该苏叶份左右就开始了一轮下跌，近期的话一方面其实还是在于短期的跌幅还是比较大的，技术面上本身也有一些小跌反弹的需求，是吧？再加上这个前几天这个第二批的这个集采一些骨科的相关的一些产品，这集采这次的降价服务差不多 80% 左右吧。其实。

两两拨下来。

对，这次的话其实还是有一些，就市场还是在市场预期范围之内。另一方面的话本身是市场的话，对于近期一些前期比较大，这涨幅比较大的一些板块，就刚刚提到像资源类的话还是有些恐高。对，所以就造成了我们这个板块快速的切换，又切到了这个医疗，包括这个医药上面。这就持续性来看的话，我觉得还是要看后期整市场整体的一个资金的一个情况，因为本身你说它的一些这个短线、长线的一些逻辑来看的话，你在这几个并没有发生太实质的一个变化，嗯，前期的话还是在于这个估值炒高了以后的话，大家对于未来业绩的一个不确定性。但现在的话经历这一波调整以后，其实某有一些这医疗器械股，包括某一些医药股的话，估值来看相比之前肯定是明显是有所降低了。对，但也不是说到一个特别低的一个位置啊。所以最近的一个反弹我觉得更多的还是在于一方面技术年，另一方面的话还是在于这个市场板块切换以后的一个市场短期的一个选择，持续性的话我觉得还是要适当关注，包括这个消费类本身也是由于这个节日效应的影响，特别是这个白酒。

所以说这个，因为当然就是传统的，我们说这个金九银十，对吧？包括迎接到几个年底的一些节日，那么传统的这种消费，比如我们就举白酒好了，就白酒它肯定会有一定的这种提振的，这一本。

小用双节是它的这个消费的一个旺季，从以往的产销情况来看的话，再加上这个白酒，其实我们看到你从最近这一个月走势来看的话，白酒基本上很多个股都不是在有这个下降趋势，基本上是一个震荡的一个走势。对，所以本身来看的话，市场资金在这个位置还是有这股价来看是有一定这个支撑的。再加上其实从半年报的情况来看，某一些这二线白酒的业绩还是有一些超出市场的预期的，所以我们看到其实在近期白酒虽然整体表现为其实有一些白酒股已经有一些提前启动的一个迹象，对。

其实大家也可以去稍微来关注一些，先大家看盘面能够去看得到一些信息，对吧？但是我觉得来讲就是当然我们不能很确定说这个现在马上要反弹，对吧？但是其实可以，大家慢慢你可以关注回来。

对吧？对对对。所以我们也说今年的行情，其实你不管是股民也好，今明也好，其实我觉得还是均衡配置是比较好的一个手段。对，因为我看一下之前这个半年报，这个基金的这个半年报来看的话，今年业绩分化其实还是比较厉害的啊。因为我看一下今年半年报来看这个业绩最好的 rep 的，我们偏股型基金的话也翻倍了，有好几只，但是我看这个排名靠后的话，跌幅超过 20 也有不少，所以今年的半年报就头尾相差特别低。

都要急剧。

了。对，相比说 19 年， 20 年来看的话，今年比如说也很多。其实我们直播间里很多小伙伴也说的今年选基金比较难的。

对，是吧？所以就是怎么说他不太像，可能之普涨，对吧？大家都涨，反正只要你买都涨，但现在就是刚才这个我们祥哥讲的就是，唉，有的基金，对吧？可能偏某个行业，特别。

是某经理偏偏向于美国行业的。对，今年一是拿着的话，你就发现这个基金业绩波动非常大，特别是在过年前，过年后这两波对市场风格转化以后的话，对你的这体验来讲的话，你如果说是那种太，就是忍，容易忍，不太好忍受这种国际偏消费的一些资金，其实回撤复杂还是比较大。

对，所以说这个还是怎么说呢？还是包括说像，对，我觉得来讲，就是我们左下方今天包括刚开播的时候，有朋友在问，就是说有没有一些比较稳健的一些基金产品？那么我觉得左下方我们这个大家可以点这个数字 5 进去看一下我们这个锐平衡，那么其实它就是一个比较偏，怎么说呢？就是一个攻守兼备的这样子，一个比较偏均衡的这样的一个策略。

那么其实它两个他瑞金选和瑞平恒他的区别的话，就是说，比如说像瑞平恒他成立以来现在 17.61 这个瑞金选，比如说今年的话9.94，那么他们的话就是在整个股债和这个就股票型的这种配比，还有这种债券型配比的话是有一定的区别，那么他们的策略其实大体是相似。

那么就是说锐平衡的话，它可能是一半对，一半，这个股票占50，债券占50，那么这种时候有什么好处啊？首先我们配置比较均衡，而且是左侧布局，那么就会避免掉这种追高，对吧？对，首先第一个避免掉追高，第二个是什么呢？就是相当于说我们不会急剧的去攻击某一个行业，因为你可以看到其实从5月到现在 4 个月的时间出了六七个。

热点。对，而且我觉得就是我们的基金投股其实在今年我觉得还是有比较大的一个优势的，因为其实很多小伙伴就是像刚刚我们小琴说的，如果你买了某一偏向某一个行业的主题基金，或者说这个基金经理的风格是偏向某一个行业的，其实今年你如果拿一直拿着的话，会发现它波动很大。你比如说像最近又购买了一个资源类的主题基金的话，上周其实你也体验挺好。对，就感觉这周的话，其实上周你跌涨个可能七八个点，这一周一跌又跌了七八个点，对吧？而且你这个基金，其实你做短期，你自己去做择时，一方面比较困难，另一方面基金手续费比较高的，短期进出的话。

对，而且还有一点就是说你这个时候你就很难，就是你自己就很矛盾了，你不一定能拿得住，你到底是因为你之前涨了那么多，完以后你是觉得不错，但今天下跌那么多，你就开始慌了，我到底卖还是不卖，对。

吧？买入的一个理由，对。

你卖掉，万一它涨，你很难受。是的，你这个继续拿住，万一你有单调差调整，对吧？所以这个时候还是当然专业的朋友，我觉得那大家就按照自己的体系，但是有很多，比如说。

普通他们小伙伴一方面工作也比较忙，对，没有太多时间去关注这一块，其实还是比较适合，可以适当参与一下我们。

这个基因。对，然后我们继续来，首先还是继续回答朋友的一些问题，然后还是有朋友刚进来的朋友这个在问光伏的话，因为之前我们先聊过了，然后这个有朋友说这个资源股新能源，那么这样我们就先讲讲新能源，然后顺带再提一提光伏，对吧？对。

因为这个新能源其实你看整体板块来看的话，进入到8月中旬开始，其实就是刚刚我们提到的因素，也是之一的话，在大家对于它的这个新能源，包括新能源车，包括像光伏也好整体的一些逻辑，短期逻辑验证以后，那一些资金，包括一些机构资金会选择部分的一个调仓，对吧？所以就造成了从8月中旬开始一直到现在，光伏新能源车很多标的都出现了一定程度的一个调整。那本身我觉得就像我们开头说的，本身这个机构调仓包括一些短期资金层的获利了解，很正常的一个投资行为，因为你光伏指数，包括你生源车指数，今年从这个四月份、三四月份一直到这个七八月份，这五个多月的涨幅已经比较大了，而且。

很多确实来讲就是那一段时间，对来讲就是怎么说也比较明显，那几个月就是这些在。

涨，只有这对，只有这几个抵制度比较高的一个板块在涨啊。另一方面的话，我们看到近期你虽然匡扶指数在调整，包括新能源车也是在这高位震荡，但是说一些资金的话，其实还是在挖掘一些前期相对这个板块内部相对滞涨的一些个股，一些机会。你像这个光伏虽然近期表现不佳，但是我们看另一方面的话，风电其实是属于最近这一个月走势比较强势的。对，包括在这周还有好几只风电股价刷新年龄新高的。

所以说本身这个资金，这个短期近期的一个这个方向，其实就是在高低切换，一方面从一些高位的板块切换到一些低位的，另一方面的话在一些高位板块内部也是会寻找一些相对的一些股涨的机会。因为很多资金也知道你这个不管什么板块，你说一个估值到了一个相对比较高的一个阶段，那肯定还会考虑到底谁来。

接牌、接棒。对对对对对，那这个有一个问题，就是比如说像现在这个，因为确实有朋友问很多就是新能源也好、光伏也好，就是上面一波就是在这个涨价行情之前的这一波，这些板块的话，因为怎么说呢？从大方向和大政策背景下，对吧？对，大家其实对光伏也好，对新能源也好，嗯，其实长远逻辑来讲。

其实目前还没有都是比较。

认可的，对吧？认可，那对于现在这种情况下来讲，那么你觉得如果说大家对这个板块，或者说对光伏也好，对新能源也好，这个还是长期认可的这个前提下的话，嗯，那么是不是可以在这种，比如说去寻找真正这个板块的估值消化掉再去介入。

会更好？对，像刚刚小田说的，一方面你去寻找一些补涨机会，其实还是要求你的专业度比较高的，包括的话其实很多说实话券商包括很多机构会走在你前面。对，因为像近期的话，你像新能源车，虽然高位震荡，但是我们看到像这个钢铁，像这个电工钢铁相关的很多个股，其实也是走势还是比较强势的，也是新能源车的一个主要的产业当中的一个比较重要的一个品种，所以说本身包括很多机构也是在寻找里面相对鼓掌机会。但你个人来说的话，你其实你获取信息渠道其实还是相对偏少。

了，就是从专业拼这个专业技术来去对拼的话，可能会有点。

因为本身这个是行业，个人要获取一些相关的行业信息还是比较困难，对吧？所以说这一块我觉得你是一个方向，但是你真正去实现的话其实是比较难。另一方面的话，如果你最简单的，如果你长期看好这个板块，嗯，或者这个行业的话，那做定投，你不管是股票，股票你可以做手动那个定投，对吧？你基金的话，主基金你可以设置一个周期，每个月，每周一般长一点，你可以设置每个月，你可以去进行一下定投，因为定投来看的话，你销售长远来看比较不错的行业。其实定投我觉得是一个只要你能够大方向上确定的，没什么大问题的话，那定投我觉得是比较适合的。

好的，然后这个大家先讲一下，因为到我们这个 50 元抽奖的这个时间了，那刚才因为我们在聊到当中的这个有点滞后，好蓝筹股啊，这个白酒好不好？待会都会给大家讲一下，那我现在先给大家讲大家这个过节的一个福利，我们 50 元的这个京东卡抽奖福利，那么现在还没有关注我们国联证券财富号的朋友，包括刚新进来的朋友的话，那么来参加我们这一波抽奖怎么样提高这个中奖率啊？首先左上方财富号一定要先给我们来点一波关注，然后左下方这个有个数字5，大家可以点进去看一下，包括我们刚才讲就是说配置比较均衡的，我们国人证券自己的一些产品，包括像瑞平衡量我们成立以来17.61，包括我们瑞金雪这个9.94，大家可以点进去看看。然后就可以来参与我们今天的这个抽奖了，那个抽奖在这个右手边直播礼包，点进去就可以看到我们现在有十分钟的时间，有个 50 元的京东 e 卡，那么右下方这个大家也希望给我们点点赞，我们来回答你们的问题，好不好？然后左边有一个小箭头，你可以分享给你的朋友。

你的这个炒股的朋友、炒基金的朋友都可以，有什么问题让他来直播间，我们来帮你们做解答，因为今天就是专门来为大家解答问题的，所以大家有什么样的问题，有什么样的板块都可以打在弹幕上，你不用担心，我们都会看得到，但是我们回复的时候可能会有一些先后的顺序，所以说你们只要在直播间里面等待，我们都会回复，你们好，都会回复你们的啊。然后我们现在就接下来回复一下大家的这个问题，我们陆陆续续来问这个，问完光伏完以后，有朋友问这个蓝筹股，对蓝筹说。

一下，因为这个朋友问的这个范围其实还是。

比较宽大。

的，你光说蓝筹的话，其实包含的整个一个板块行业也好，其实也比较多的。因为大。

金融还是这个传统的这个基建，对吧？还是对。

因为首先今年这个风格其实相比去年还是有些变化。去年的话我们看到包括今年年初整个相对来讲偏蓝筹的一些大盘股，大盘走势我们看主要来看的话市场上代表大盘风格的，像上证五菱，包括沪深 300 的话，其实在年前都有刷新 07 年这个新年新高的，包括这个沪深 300 应该有刷新，是这个 07 年以来的新高的。对，所以走势还比较强势。但是这个年后这一波，其实在各个主要的这个宽低指数里面的话，这两个指数其实还是比较靠。

后的。对，走的还是比较。

整体的，是一个下跌的一个走势，你相比一些偏向于中盘的一些个股，像中证500、中证 1, 000 来看的话是明显落后的。对，所以今年这个市场风格是明显有点偏向于一些中盘股，相比像去年来看的话，其实还是有些区别，这个我觉得还是跟行业还是有关系的，因为你像上证50，其实包括沪深300，其实主要还是偏向于权重股，偏向于大金融，包括大消费。嗯，在今年的话我们看到一方面消费，今年很多小伙伴刚刚留言的消费医药、白酒的话，其实受到多方面的影响，今年走势还是不经预期的。那金融的话，特别是银行和保险，其实今年也是。

这个，大家都能讲到一个笑话，对，你再也看不到多少的什么什么了，对吧？是的。

特别是保险股，本周还是有在刷新低的。有个股，某支明星个股，明星股吧。对对对，所以说本身我觉得还是跟行业分布式有一定的关系，今年确实是这个相对来讲业绩确定性比较强的一些。像这个半导体，包括新能源等这一块是比较受到一些机构包括一些担资金、一些青睐的，所以就造成了就小伙伴说的蓝筹，其今年的表现还是相对比较弱一些。

对，其实这个也是我们在开播之前我跟翔哥在聊的，就是说相当，对，这个也是我们第二部分在讲这个，大家就是市场的偏好说，是的往这个小盘，对吧？这个市值下沉，对，对吧？对，那对于现在就是今天我们在聊，也就是说这个，比如说现在机构，因为我们看其实你中证500，其实你能看得到它的走势其实是很好的，是吧？但是你看上证 50 这种可能其实好像有点相反的走势，对，对吧？对。那对于现在的这种，今年来就是机构它偏好这种，我们说往往这种我们也不算特别小，对吧？就是中证500，像这种市值下沉的这种，那它是什么样的一些原因呢？然后包括说我们有没有一些什么样的方法，或者对我们现在的投资来讲我们应该怎么做呢？

对，首先来讲的话，我觉得主要还在于像上证五菱也好，包括沪深 300 也好，包括我们像去年听的比较多的是一个毛指数，对吧？对，因为这个毛指数包括上证50，其实去年的一直到下半年这一波涨势还是比较强势的。对，很多个股你要看五年的估值，百分位或者十年来看的话，都到了比较高的一个位置，所以到今年来看的话，其实在过年以后，很多机构也会考虑到今年整体的一个投资策略。那你毛指数相关的个股，特别很多是一些偏向大消费的，对，去年多少还是由于这个疫情因素的拖累，很多行业其实利润包括业绩上面还是遭遇了一定的这个压力的，但消费相对来讲意向有限，在去年的这个背景下的话，它的业绩的这个优势还体现的还是比较凌厉的，淋漓尽致吧。

但今年随着我们疫情逐步的是有所控制，很多的行业开始回暖，那很多机构的话到了今年就会更加的考虑到这个业绩上面，因为近两年很明显很多机构其实还是特别是在布局上面，还是从业绩出发的。嗯，那整个消费的整体的业绩优势就没有体现，没有这么没有那么明显。对，包括我们看一些一季报、半年报，很多一些消费管，包括也受到了一些其他各方面影响。那你像这个食品类的话，还有像你的这个社区团购等等，也是多少影层到了一些业绩，所以这个多方面影响的话，导致今年的一个风格还是有所的，机构是有所一些变化，我觉得还是由于行业的这个因素，因为刚刚我们也讲到上证50、沪深300，其实从我们的行业的这个权重股的行业属性上来看的话，偏向于大金融和大消费。对，而 500 中证 1, 000 的话其实偏制造业，包括像一些这个TMT，包括像一些资源类的，其实相对来讲更多一些。对，同时今年来看，从一季报、半年报的情况来看，都是紧急度还是比较高的一些行业啊。

另一方面的话我觉得有一点还要注意的，因为现在我们其实中证 500 也好，中证 1, 000 其实更多的很多个股，其实你从市值来看，其实并不是说是一定完完全全是一些中小盘那些对货，因为我们其实要换到年前，六年前的话， 1415 年那时候我们市场其实才 2, 000 多只股票，那个时候的话，其实你看这个中证 1, 000 或者中证500。

其实就是比较偏后面对。

比较偏中后的一些市值，中后因为本身这个数字是按照市值来排序的，对，都是偏向于中后中小盘那些个股。但现在两市接近 4, 000 只个股，那你中证 1, 500 的话，其实是，其实更多的是偏向于一些中盘，或者说你中证 500 其实还要有一些股票，甚至能华为大盘股，对吧？所以说这个风格来看的话，并不是说一定是向一些小盘股去进行便宜，其实更多的还是在于一些中盘，或者说由于它的行业属性的一个因素的影响。并不是绝对你说你去随便买一个小盘股，今年就是定涨，你今年很多的，其实你看要几十亿的这种盘子的一些个股的话，很多都无人问津的。对，很多很多。

个，包括说像现在这个，我们老说这个注册制，对吧？以后。

对对对，因为现在这个市场风格跟以前真不一样了，现在由于就刚刚小婷说的注册制的实施，以前的话市场 a 股大家都知道，很多老股民都知道喜欢炒小炒差，对，特别有些 ST 股以前是很多我们的这个老股民都很喜欢。

对，因为他就死不了嘛。对。

对对，但到了这两年开始就很明显，包括 ST 板块，虽然偶尔也会有一些牛股，但整体来看的话，很多个股你看成交量每天日均换手都非常低。对，当然。

就是某只牛股，但是它也是比较特例了，对吧？就是我们发现你要那么多年可能才会有一些。

对，而且有些客户还是有一些行业的属性吧。对。

对对，所以说这个大家还是要，当然就是刚才我们讲的，所以说整个偏向的这个虽然说是偏向了，比如说像这个中证500，对吧？嗯，但大家可能没有所谓到一定是特别小的。

一样，某些一样是不一定是说是你盘子小就一定涨，更多的还是看一些行业的一些属性，那如果说你要去追随这种趋势的话，一方面像一些相对来讲行业比较正好是契合今年主题的，你像中500，中证 1, 000，包括还有一个叫国证 2, 000 这样的指数，他们都有一些相关的这个指数的基金，那你可以去关注一下相应的这个指数基金。那另一方面的话，像这个前段时间提出来的这个，包括一些新的一些概念，更加偏向于一些中盘股的，像这个专精、特新等等，一些偏向于制造实体的一些相关的一些公司，那这方面也是可以关注的一个角度，我觉得，那我觉得还是要从业绩出发，不是说你一定说看盘子小就去考虑餐饮。

然后这个大家还是有很多板块，这个我们当然陆陆续续会顺着这个来给大家聊，但是我觉得有一位朋友在问一个问题。可能大家也都在，可能大家都有关心，就是说指数这个已经涨了三年了，这个是否到了尾声，对吧？这个因为确实来讲，之前想摸 37373 这个 3, 730 点，对吧？没摸。对对对，没摸上去，那现在这两天又有一波大回调，可能大家也会关注一些指数方面的这个问题，那我们先来聊聊这个问题，然后再给大家讲大家想问的这个板块。好，对。

因为我觉得首先我个人是觉得大家去关注市场的话，其实去看上证指数的话，相对来讲，是啊，我觉得是不怎么特别合理的一个。

这是一个。

参考，因为本身上证指数是一个综合指数，它里面所有的个股它都是有所有权重在里面的，这就不是特别客观，可以说因为大家其实很多朋友在聊天的时候会说，你看这个美股去经营多少年的牛市？对对对，但美股的话其实大家你去看的更多的，你关注的道琼斯，道琼斯也好，包括标普也好，其实都是成分指数对标那个道琼斯的话里面是全称叫道琼斯工业 50 指数只有530，就 30 个股，你标普的话，标普 500 只有 500 个股，对吧？它实际是一个成分指数，并不是所有的股票都纳入在内。

这个的话我觉得就很简单，比如说某个班里面，其实你看这个班里面，你说是你看他某个整个班里的平均分和你挑出这个 30 个人，如果 20 个同学这个平均分哪个高大家一目了然都知道，对吧？就是对，所以你对应到 a 股上来看的话，其实你看，嗯，上证50，包括沪深300。

刚刚跟小新聊的时候也聊到了去年，包括今年过年前都有刷新阶段那个新高的。对， 07 年包括 15 年来的新高。所以说本身我觉得你关注三证、上证指数，还是我觉得是并不是特别客观，还是我觉得要一方面这两年的行情本身也是一个结构性的啊。你说是涨了三年，但是很多个股的话其实本身是有一个轮动，并不是所有行业都涨了三年。对的。

所以这个大家在关注这个指数上面其实也可以关注到刚才我们所。

讲的。对对对，可以更加科学合理的关注一下，我们。

关注刚刚讲这个上证五菱也好，包括说300，对，包括。

你中证500，小盘的话中证 500 包括你创业板、科创板都是可以关注，并不是说一定要盯得上证指数，对吧？

当然后我们有一位朋友问的这个板块，好像大家问的稍微比较少一些，一个也是这个大家可能之前有过，但是沉寂了挺久的 5G 板块，你觉得包括因为 5G 可能更多的也会跟芯片有一些关联，对吧？对，对。那 5G 现在有一波沉寂完以后， 5G 板块。

怎么样？对，因为 5G 的话其实在这一轮5月初开始的一轮上涨当中，相比其他的一些科技类的板块，你像半导体也好等等，其实还是走势相对是偏弱一些的。对，我觉得本身一方面和基本面有些关系，因为 5G 多少大家平常新闻也看到了吗？多少受到一些外部因素一些影响。对，所以说整个行业你从包括从一些业绩的角度来看的话，并没有说这个半导体这么出彩啊。所以说受到这个因素影响的话，其实之前整体包括机构的接口程度也是相对比较浅一些的。那在这个下半包括到了四季度、三季度末尾的话，我觉得可以适当关注一下，因为本身是属于说这个大科技里面相对是涨幅偏弱一些的板块，因为我们前面有聊到 c 端市场风格，就是在一个高低切换。

对，那你本身在某个大行业当中的话，也会有资金，也会选择一些高低切换，从一些前期相对涨幅过高的板块，那么可能会短期关注到一些前期涨幅偏小的一些资板块当中。那另一方面，一般来说下半年是一个整个，是一个这个投入建设的一个旺季，对，基本面上会有一些利好因素的一些叠加，所以我觉得到三季度末或者四季度来看的话，是可以适当关系关注一下，但是嗯，中长期来看我觉得还是有一些不确定性，一方面外部因素的影响，另一方面的话既现在说实话也没有说一个非常好的一个应用的一个场景出现，因为。

确实你发现，比如说像这个大家都知道最近发的华为手机，对吧？对，其实最新版的还是没有 5G 版的。是的，所以说明就是说，当然，就是当然这个只是一个小小的点，但是你会发现到就是说从这一个点你会发现到就像刚才这个强哥讲的就是你发现实质的应用，因为除了因为你，如果你手机都没有这个很，就是最新一代的东西都没有再持续的让大家接受或者说使用的话，那你再说。

其他的其他应用就可能会更加。

的会更加小了，我觉得，对吧？更加小一点。所以说那当然如果喜这个想要关注的朋友的话，那还是可以稍微关注一点，然后讲回这个，有很几个朋友在问这个讲白酒的，这个白酒还能定投吗？就是白酒指数这个包括说像消费型基金，这个其实可能会有些类似相重的这个问题，那我们就一块来给大家回答一下，对吧？有朋友说这个抄底，喝酒吃药才是正道，但是先，那先不说抄，先不说什么时候抄底，对吧？就正道的问题。对，先给大家简单聊聊白酒消费吧。

对，因为白酒刚刚前面有简单有聊到，因为本身白酒的话，一方面双节中秋、国庆之咖整体消费的一个旺季，一直叠加到其实后面包括后面元旦，对，整体这一个元旦完。

以后，因为元旦完以后就到过年。

了，对，到过年这整个一个阶段的话，是白酒传统的一个消费的一个旺季。另一方面其实我们看一下白酒的一些走势啊。最近这半个多月来看的话，整体的这指数都是处在一个阶段性的一个震荡的一个走势，并不是说在这个一直在下跌，对，因为本身也是有一步开始有些震荡。对对对，因为你从一些刚刚也聊到的这个二季报的业绩来看的话，有一些个股业绩还是有一些超出市场预期的，所以我们看某一些二三线白酒股价有一些提前启动一些迹象了。

对啊，所以说你对于，我觉得你对于一些，因为我们知道市场上有一支这个白酒基金关注度比较高的，我看之前的应该市场上的整体的这个量的话已经有 700 多亿，也是真的是持仓量比较大的一次基金白酒也是大家比较喜欢，我觉得你可以适当的白酒，是可以适当的做一做定投。但是因为目前来看整体的这个消费板块，包括一些机构的一些预测，包括预判一些从未从这个消费的一些复苏的这个态势来看的话，可能相比去年是很明显的一些下降的。

所以对于没有那么明显。

面上来看的话，可能还是相比去年要偏弱一些，所以我对，我觉得对于这个反弹的力度可能要稍微打一打折扣。但是白酒因为本身，嗯是七八两个月相对走势偏弱的一个板块，你从技术面上来看也有一个反弹需求，就像医药一样。对，所以短期是可以关注一下的，但是你从中期或者长期角度来看的话，目前还是包括各方其实还是有一些分歧在里面。

对，我觉得那总结下来讲，就是从技术面后的短期会做反弹，最终就是技术面来讲，或者说短期来讲是有一波这个反弹机会。但是如果说你是真的认可白酒这个板块的话，那可能你持有这个时间周期，你可能需要拉长一点，对。

而且的话，对，我觉得你真的，如果你重仓或者满仓这一个板块的话，我觉得你可以适当做一做配置，毕竟这个板块从 1819 年开始到现在两年多，涨了两年多的一个时间了。对你本身这个投资预期，我觉得要是瑞坤也要稍微放低一些。是的。

所以说大家当然就是一部分，我觉得一部分资金可以选择你的这个板块，那一部分还有资金的话其实也可以来做一些均衡的配置。那在我们国内证券的话，大家可以点这个左下方可以看一下，我们其实有个数字 5 点进去其实有五个策略，那么我们目前比较推荐的，比如说像我们的这个瑞平衡和瑞金雪，这个是一个我们的基金。基金就是怎么说它是一个基金组合，我们的一个基金投顾策略，那么可以看到，比如说像瑞平衡现在是17.61，包括说像这个瑞精选的话9.94，那么这样子的配置的话，它是一个均衡的配置，而且是一个左侧布局的。

那么这种策略的话，相对于新手朋友，或者说这个普通大家上班比较忙的这样的一些朋友来讲，那么体验感是非常友好，大家也可以去看看我们的一个走势，我们这个回撤，我们控制回撤的这个力度也是比较好的，那这个就比较省，这个好在哪里呢？相当于你能拿得住吗？对吧？就你能拿得住，你才有怎么说呢？就是你只要能拿得住，那挣钱。那就是。

是的，因为我看之前有一些数据，很多的我们基于朋友，其实你买股票也好，买基金也好，你都是平操作还是比较频繁的。对啊，你像我看之前那个数据的话，像去年年这个市场上比较好的一支明星偏消费的基金，大家应该也都知道了。嗯，其实他去年走的还是比较不错的，但是根据一些机构一些数据来看的话，其实在当中持有的机名赚钱的一些比例还是相对比较便宜，就大家真的是在频繁的操作以后的话，就造成你经常是所谓。

的追高，反正竭身体会追高，或者你拿不住，挣一点就好，买。

低买，对吧？对对对，因为本身你，特别是基金，你短期操作的话，他手续费还是比较高的，我们一直说，对，不太希望你去像股票一样，其实股票也不太建议去频繁操作。

是啊，所以说这个大家可以坐下方看一下，然后我们现在来到了我们的第三波，我们的这个抽奖时间，因为过两天就过节了，对吧？大家，让我们今天给大家准备了 5 波福利，现在是在第三波，那么老粉的话大家自己你去这个抽奖就 OK 了，那我跟大家新来入场的这个还没关注我们国人证券的财富号的朋友来讲，那么首先你左上方先来关注我们这个财富号，然后左下方有个数字5，这个数字 5 刚才我们讲到了我们这个基金投顾的策略，就在这个这个购物栏里面，大家买不买没关系，但是我可以觉得大家可以先点进去看一下。

包括刚才我们讲的我们的一些组合，包括我们讲的我们的一些走势，大家也可以先去了解了解，对吧？然后就可以来参与我们今天的这个抽奖了。那我们这个直播礼包，大家在右手边点进去会看到我们现在接下来过 20 分钟以后，还有今天的一波大奖， 50 元的京东卡。那么现在是 10 元的时间，这个大家可以，当然右下方有一个小红心可以给我们点赞，然后点完赞你可以把你的问题发在我们的这个弹幕上面，我们来给大家去聊一下你任何的板块，任何的这个行业。

因为今天我们主要还是跟大家来沟通，对，那么右边还有一个这个小箭头可以分享给你的朋友，分享到给他以后在这这个在这个时间里面抽奖时间的话，他是也是可以来抽奖的。然后当然就是你也可以让他来问一些问题，然后来问一些问题。然后我们那现在就继续来回答一下大家的问题，因为今天问题还是比较多的啊，问题还是比较多的，那我们继续，大家只要大家在直播间里面，只要你提的问题，你只要一直在里面，我们一定会回答到你的。但是因为朋友问的比较多，我们就按顺序来回复，是的，来顺序回复。那然后我们讲完白酒了以后，其实又讲回到，包括我们，其实是我们第三部分的内容，但是有朋友问到我们就先给大家回答了，嗯，那就是说钢铁、煤炭这个最近跌这么厉害，那么是什么样的原因？然后给大家聊聊这两个板块的一些逻辑，对。

吧？对，因为首先这个煤炭刚最主要的原因其实还在于这个股票个股涨幅，这一个月来看涨幅非常相对比较大了，这最主要的原因因为本身前面又说这两个板块，周期类板块的话，一方面和这个期货市场价格联动性还是比较强的。嗯，那煤炭的话，我们看到从这周初开始的话，包括从上周五开始，整个煤炭期货价格波动就非常大嗯。嗯，像这个焦炭的话，焦炭期货这几天的跌幅也是比较大的，所以说有多少的会影响到我们整体的煤炭个股的一个走势呃。那另一方面的话，我们也看到在经历了这 7 月份，7月中旬到这8月底来看的话，市场了一轮板块切换以后的话，资源的板块的一个上涨也差不多一个多月的时间了。对，那因为今年市场的一个最明显特点就是一个风格的快速轮动。那么所以说我们看到今天在这个煤炭、钢铁包括有色资源类大跌的一个背景下的话，那市场又是有一个快速的一个切换，那像这个包括像大金融，像这个券商，包括像消费一样白酒的话，又是有一定的反弹。对对对，拿过了这个接力棒，所以说我觉得本身是和现在市场风格也是有些关系，今年的风格就是真的是快速的一个轮动切换，因为之前我们有统计了一下今年年后这个市场风格的一个到底伦敦有多快，统计了一下每个月的行业涨幅排名前三的一个板块，我们发现基本上每一个月挺大都是不一样。对，所以说今年一方面风市场轮动，另一方面轮动的频率是非常快的，甚至是一个月当中都要几次的一个市场风格的一个轮动。

那这个就是说，那我们就再问的稍微深入一点，就是因为比如说像钢铁，比如说像煤炭，大家其实最近有关注一些资讯，关注新闻的话，其实是首先第一个就是供需错配，对吧？对，就是供需错配导致了这个涨价，对吧？那当然其实最近的话也会有很多的这个政策，或者说有这个协会出来做一些喊话和引导，对吧？价格出来这些信息完以后，其实刚才讲的就是说其实商品端跟我们股票市场联动比较快，那其实在商品端就已经开始有一定的这个反应。

那是的，对于就是说，但是又有一个问题，就是当然就是这个喊话或者说引导归引导，但是实际上的供需貌似来讲好还是没有办法能够解决，对吧？就说短期来讲还是没有办法能够解决，那么对于现在这种情况下来讲，到底是会还是维持这种高位呢？还是说像刚才你讲的就是它会变得比较琢磨不定，政府比较大，所以就是比较难把握。

嗯，因为这个板，这两个板块确实本身是一个波动比较大走势，短期走势，特别是比较难把握的两个板块嘛。另一方面你中期中长一些逻辑其实还是都在，像刚刚小邢说的，特别是钢铁，其实在这个碳中和碳达峰的这么一大趋势下，嗯，钢铁其实是除了电力以外，我们都说这个要达到这个目标，电力，特别是火电这一块，对未来肯定是慢慢的要减少一个比例嘛。对，慢慢是转向光伏和。

风向气节能清洁能源嘛。对对对。

那钢铁其实也是如此吗嗯？钢铁的话其实更大的影响还在限产这一块。对，那限产以后的话，其实我们知道你一旦产量供给减少了，那你大家学过经济学都知道你价格就会上去，对吧？另一方面的话，今年其实钢铁股涨的我觉得还有一个原因，其实还是在于铁矿石就它的原料价格的一个下降。对，因为以往的话你钢价虽然在涨，但是你原料铁矿石价格也在涨，甚至涨价幅度超过你的这个钢价的一个涨幅，就当于你，虽然你钢厂其实不赚钱了嘛。对，因为原料也在涨嘛。

对，那今年的话你钢价在上涨，然后你解放是正在降不降低？所以今年钢厂我们看到钢铁股今年半年度整体的业绩还是非常不错的，所以说这个逻辑还是跟以前是有一些变化，所以就造成大家对于今年的钢铁股整体的一些预期会比之前会高一些，特别是对于一些估值方面的话，也会给予更高的一些估值啊。

所以在今年7月七八月的话，钢铁股有一轮比较强势的一个上涨，那近期的调整的话，我觉得更多的其实跟煤炭也有些相似，在涨多了以后的话，很多一些资金，其实真的是一旦有一些风吹草动就风声鹤唳了，特别是资源类板块，一些股市上一些资金都有一些联动。对，一旦说是煤炭调整以后，那有色包括钢铁也都会很多资金也都会选择短期的开始进行一个观望啊。

所以说这几个板块的话，一方面是由于市场风格因素的一个导致，另一方面的话其实中长期一些逻辑还是在，那么如果说你是一些把握这个比较专业度比较高的一些朋友的话，可以在短期调整到位，后段一般到位的话肯定是要整体，我觉得还是关键开一个成交量。嗯，你说是在放量调整的时候，那说明整体的这个资金还是有一定的这个恐慌性的。对，那基本上是要到这个板块开始缩量，进入到一个缩量的地区，对吧？一个角度可能还是比较好的一个记录的一个时机。好，嗯。

然后这个，对，大家继续有问题继续都发在弹幕上，我们来依次回答。然后我这个看到有朋友问锐平衡的投资策略和理念是什么，那我简单讲一下，就是其实这个我们的策略的话，它是一个，首先它是一个基金投顾策略，然后基金投顾策略的话，它就相当于说它是这个一个基金组合。

帮你从市场上挑选。现在市场基金真的很多偏股型，那七八千只，对，远远超过股票的数量。

是，所以说就是说它是一个，首先它是一个基因组合，然后我们会通过我们国联证券，我们自己的这个，我们国联证券基金博士，对，陈博士的这个团队通过定量和定级的方法来帮大家首先去筛选辅，就是说筛选一批这个基金经理也好，基金也好，先筛选一篇，筛选出一个基金池，然后再根据当下的这个市场的整个特点来去进行一个配置，就是比如说做哪一块可能配多一点，哪一块配少一点，对吧？比如说。

他们这些市场也是有一些预判，对的，就是说。

比如说这一块不太行了，那么它就换到另外一块，那至于整个的策略比较详细的，我建议你点击这个我们国联证券这个财富号点进去，然后有一个直播入口的下面有一个，我们8月 19 号，我们曾珊珊，我们的山总就是基金投顾团队的这个主理人之一。那么他跟我有一场直播，里面其实讲了这个比较详细的这个策略。

嗯，那我在这里简单跟你讲锐平衡，比如说它跟锐精选有什么区别？那么这个来讲就是他们整个仓，就是整个组合的一个仓位的配比不一样。比如说你锐平衡的话，那个偏股型的占50%，那么偏债型的那么占50%，那么它就是进可攻、退可守了，那锐精选的话它的这个就是 80% 的偏。然后 20% 的这个偏债型的，那么这个东西就相当于来讲，就是看你的风险的偏好程度，对，偏好程度，那么对于股票市场比较表现的比较好的时候，当然就是你可能弹性比较高的时候。嗯，瑞精选，比如说近一年，你可以看到就是说近一年它的表现其实会比瑞平和鸟好一些的，但是如果你是一个追求稳健型的这种选手，对吧？那就你比如说锐平衡，那你可以看到，比如说成立以来的话，其实它走出，你可以点进去看它的走势。

回撤也是相对控制。

比较好，对的，回撤比较好。然后这个走势成长，比如说成立以来一路走上来，它也是一个比较不错的一个走势，所以大家可以去选一下，大家可以选一下。然后。

嗯，而且那个基金投顾我觉得其实特别到现在，我们看到这两年一个公共基金发行数量很多，我觉得就跟这个就跟股票一样，以前你说 90 年代或者零几年股票数量很少， 90 年代老八股一共市场上就这么几十几百只股票。对，你说你选股还是比较简单的。是，那你现在的话，我们看到为什么这两年你说这个量化选股会这么慢慢的崛起？那就在于市场股票真的是真的比较太多了，对吧？你这散户，说实话，你说你靠你个人力量去选股的话，真的是我头都大了，对吧？对对，所以基金我觉得也是一样，你像以前的话，你就一两千、两三千的基金你选起来可能还更加容易一些。那现在到了七八千，或者说你过两年到超过1万只天国级基金，你说你自己选基金。

首先怎么选？很费力，然后其次你要专业。

对，因为去选基金，说实话你不是说你就按照涨幅排一排，你就选前面涨幅靠前就买就行。

不是筛选像价格一样。对对对，收益最高，对吧？然后你就选那些还是有很大的区别的，具体的策略我建议你去看一下那场直播，因为里面讲的比较详细，比如说我们怎么选基金的，怎么选基金经理的，我们怎么评价这个？怎么样做一个评价型的，对吧？这个会讲的比较多一点。然后有位朋友深圳外来人，他之前问的这个时间会有点久了，先回答他的问题，稀土板块，这个因为稀土当然也是之前有对资源类，资源类一起来的，有一波反弹了，那现在可能又其实好像有一点点这种正向，对。

吧？特别这周其实后两个假日波动也是比较大的，因为一方面其实稀土板块前期的一个走势，一方面是跟着资源类起来，另一方面的话，其实稀土本身跟新能源车也是有关系，也是新能源车产业方面对会比较重要的一个原材料。对，因为本身我觉得这个板块也属于说是新能源车整体一些这个概念，一个一个补涨，其实类似于，因为刚刚包括刚刚说到这个电工缸，其实也是有些类似，因为在这个第一波这个新能源车走势最强势的时候的话，其实很多稀土谷的一个走势相对会偏弱一些，那虽然随着像这个新能源整车，包括前一波相对来讲涨的比较多的，像电池类的一些个股开始慢慢第一波调整，以后的话，像稀土这一类前期相对偏执掌的板块就起来了啊。所以说这个板块我觉得你本身一些长逻辑还是在的嘛。嗯，中创一些逻辑，另外本身稀土大家也都知道它的这个战略地位在就是，对，还是比较大，在我国这个就是战略地位还是比较高的，放量比较高的。

就是整个重视程度还是比较高。对。

对对，包括一直在提这稀土价格，要希望就未来系统价格慢慢要有这个一个提高的一个预期在里面嘛。对，所以这一块我觉得你周长期逻辑还在，只是短期还是看市场情绪嘛。那市场情绪的话，这两天很明显资源那个板块的话，多少是受到了一些这个市场情绪方面的影响。所以我觉得你近期整个板块在这个放量调整，那短期调整的时候的话，适当还是可以选择观望一下，毕竟你要看最近一两个月的走势来看，还是相对比较高一些，但是你如果着源于中长期的话，我觉得还是一个比较好的适合战略配置的一个一个板块。

这个所以说大家现在还有什么问题都可以打在我们的这个弹幕上，然后给我们点点赞，先点点赞，好，然后我们继续来会回答大家的这个问题。然后呢这个其他板块待会比如说有朋友问这个如何看新能源锂电，这个待会我们也会给您回答。首先这个有一位朋友的问题，这个也是之前没提到过的，这个港股包括像中概互联，对，港股互联，因为确实港股这几天其实不是特别好，其实。

是这几个月其实跌幅都还是比较。

大啊。对，这当然就是这几个月已经连续下来了，但是最近又有点也比较凶猛，对不对？那对于就像我们所看的一些中外互联也好，港股也好，嗯，我们也简单来给大家分析。

分析。好的，因为其实首先这个中概互联的话，这个指数其实很多朋友都是我觉得是关注度比较高的啊。因为本身这个指数的话涵盖在市场上，相对是我们比较龙头的一些互联网公司，而且是相比 a 股来讲是比较独特、比较稀有的，可能就是我的一些。

对，而且就是我们平常用的这些软件里面都是第三。

关的，都是这些，但是今年大家也都知道，最近几个月你看新闻多少是受到了一些政策方面的一些影响嘛。对对对，我觉得是最近一些杀跌，还是由于市场的一些情绪影响，包括说是在出台的一些相关的一些政策，以后的话，大家对于未来一些预期还是有一些步子不太明朗，因为之前大家在没有这些竞争出来之前的话，对未来还是看的都是相对来讲都看比较高的估值这一块。对，但一旦是出现了一定的这个行业方面一些政策出来以后的话，那对于估值这一块就很明显很多机构都出现了一定这个分歧，包括说我们看到有很多互联网龙头股的话，最近几个月在承接浪方面也出现了有明显的一些放大，所以也体现出也是有一些机构在进行一个调仓。对，所以我觉得对于这一块来讲的话，由于政策面，包括说这个市场情绪面的影响，近期包括过年以后调整的幅度还是比较大的。但是我觉得你从整体的这个公司属性上来看的话，确实还是这个所在行业里面真的是龙头，真的，而且是这个替代性不可就是说。

实在性，说实话这个不管，就是讲的当然稍微用力一点的话，就是虽然可能打击的会比较严重，但是你会发现其实你这些软件你都得用它，对吧？就。

没有说有其他的公司能够替代他们目前在我们这个行业当中一些地位的。是，所以我觉得你对于指数来讲，我觉得就可以类似于做一个定投，如果说你之前介入的这个相对来位置比较高的话，那可以还是要拉长一个周期吧。对，因为本身今年的这波的这个调整也是超出很多，包括很多机会超出他们一个预期的。是的，因为在年前很多机构其实对于中概互联，包括像港股的一些龙头股还是比较看好的。是的。

嗯，那所以，而且就是怎么说呢？因为当然也会大家如果有看一些新闻的话，也会发现就是海外的一些投资，因为很多比如说在港股或者在美股，其实也有很大部分是海外的投资者。是的，就是他们的整个逻辑，后来会发现说好像是不是这个，因为有一些影响以后这个。

对，因为他们对于这一块其实还是看的比较跟我们国内投资还是有。

区别的啊。对，所以说这个也会有到一些这样的影响吧。对，但是。

这一块我觉得如果你到了，比如三季报或者年报的情况来看的话，并没有说是出现太大的影响的话，那后面包括一些海外的一些资金的话，肯定还会有一些回流。对。

所以说这个当然就是因为如果关注到这一块板块的朋友，我觉得只有两类人，第一类就是之前持有，然后这个一直怎么说不好听一点，就一直挨打到现在，对吧？是，但是如果说坚持有或者说长期认可这个板块一逻辑性没有问题的话，那尽可能的来做一些定投，或者说这个时间拉长一点，我们来这个降低降，就是用一些战术性的手法来降低我们这个成本，对吧？然后来做一些，对对对，做。

一些，因为这一块中大互联，包括像港股的话，其实很多的一些机构，包括一些公募基金，其实在这两个月就是有一些包括比较明星的基金经理也有谈到这一块还是很多还是比较看好。嗯，三季度、四季度，包括明年上半年整体的这一块的机会了，因为港股你看整体来看估值，你相比美股，相比 a 股，你像创业板之类的还是有一些估值优势的。对。

嗯，所以说大家也还可以稍微关注一下，对吧？也不用那么特别的悲观，但是时间周期来讲可能不会那么快，但是长期逻辑上来讲。

还是需要长期出发，还是从业绩出发嘛。那你后面如果说整体的业绩的话，还是有完，可以体现出来，并没有受到太多的一个影响的话，那么后期这个大家给予它未来的一些估值的话，还是会有这个股价上也会有所。

体现。然后我们这个大家，这个我先插播一个这个今天最后的一波大奖，所以说提前先讲一下，那么在这个还有 1 分 30 秒以后，我们今天最后一波 50 元京东卡的一个大奖抽奖马上就要开始了，那么所有的老粉的话，大家就可以自行的来抽奖，那么还新进入直播间的朋友还有这个新粉丝的话，左上方首先你先来关注我们国人证券的这个财富号，然后左下方这个有一个数字5，大家可以先点进去看看我们刚才讲的。

我们基金投顾的一些策略，可以看看我们的一些走势，等等点完这些操作完了以后，就可以在这个屏幕上面右边有一个直播礼包，那么里面就会有我们的这个基金投顾，我们的这个 50 元的这个京东卡，那么待会儿大家就可以来进行抽奖了，中奖的朋友提醒一下，一定要填好你的电话，填好你的这个名字，确定关注了我们财富号，好吧？然后这个一分钟以后就可以开始抽奖了，当然现在你也可以有这个，有边有个箭头可以分享给你的朋友来进行这一波抽奖。

当然他有什么样的问题也可以在这个直播间里面打出来，我们待会也会，因为今天确实来讲是这个最后一个假日了，本周是的，就是节前来讲最后一个假日了，那我们也会尽可能的来回答一些大家的问题，尽可能把所有问题都回答一下。那么大家也给可以给我们点点赞，然后有朋友说这个时刻准备割韭菜，这个，哈哈哈，这个怎么割呢？这在哪里割，对吧？我们也想这个可以跟我们分享分享，对吧？然后我们先回答一位这位朋友，这个问的这个传媒板块当然不算是最热门那个特别热门。

今年其实走势真的是比较弱的，我觉得传媒其实更多的还是受到了一些疫情方面影响，因素还是比较大的。嗯，因为传媒里面其实传众比较大的一块，像影院这一块。对，因为一直到现在为止，其实包括全国还是有一些零星的疫情出现嘛。所以你包括从一些观影人数整体的，包括上半年的一些里面的业绩来看的话，整体的这个反弹复苏的一个力度还是有一些低于市场，就是比较弱的。对对对，虽然大家都一起透过今年上半年，其实大家还是有一些预期的，因为今年上半年其实在全国相对来讲疫情控制好以后的话，影院逐步开放了吧。对，但是从半年报的情况来看，还是就是偏弱，也有那么好。对对对，再加上传媒里面其实还有一块是游戏的话，大家也看到了最近。

一些新闻，未成年。

人一些方面还是对游戏整体的行业来讲也是有一些影响的。所以我觉得你传媒这两个占权重比较大的一个板块，都有一些基本面方面因素的一些影响的话，你这个指数要起来还是比较难，仅仅是一些短线，就是类似于我们这个板块上面一些轮动的一些机会，但是这个机会的话一方面持续性会很短，另一方面也比较难捕捉，除非你就左侧进去，就等你要右侧追高的话，它持续性短的话你可能就追高了。对，你进去就开始调整。

了，但是如果左侧其实也是，可能你要对这个板块还是有一定的认可度，对吧？要不然你因为如果说真正的就是说怎么说你没有对整个板块有一定的认可度，你是很难去左侧的，对吧？对，你可能就会去追，你看我们刚才聊了那么多热点的板块，是的，去了，对吧？那因为是这样，因为刚才讲嘛，就是说相关的有游戏嘛，因为游戏板块确实也是在的这两周有一点反弹，当然也有可能比如说跟这个元宇宙这种概念宇宙，对吧？

包括也是在那个相关未成年一些政策出台以后，落地以后。对对对，有一些这个。

有一些反弹。

对，但整体这个行业确实多少受点受到了一定影响。包括你从业绩上来看，其实也是不是说景气度特别高的一个行业，目前来看。

对，所以这个，那希望这个答案能够帮助到您，这位小鸟抓大象这位朋友，然后接下来我们继续来回答这个，唉，有位朋友讲他的券商板块，讲讲券商板块，因为确实是怎么说，因为我们其实因为券商板块这个之前来直播间的朋友都知道，就是前几天已经，嗯，我们也有问到，就大家都有问，然后我们来的同事也给大家去聊嘛其实，但今天也想问问强哥你怎么看啊？因为现在成交量放那么大，对吧？然后这个北交所，对吧？只包括今天刚刚晚上，对这个新闻这个门槛你讲到 50 万，对吧？加到 50 万人家其实来讲就是会有降低门槛的嘛。嗯，那就会有很更多的人来参加入嘛，对吧？是的。那么这个对券商板块来讲有什么样的一些影响？或者有没有一些利好啊？或者接下来怎么样看？给大家分析分析。

对对对。首先我觉得你从券商的走势上来看，其实最近几个月你要相比这个金融板块里其他两个银行、保险来讲，还是走势还是相对来讲更强一些的嗯。另一方面其实券商我觉得从几个角度来看，一方面刚刚小金讲的一个成交量是一个方面，但是成交量我觉得你对于券商的这个影响其实并没有像几年前影响那么大，因为大家如果有一些炒股也能感受到，你说这个四年前、五年前大家说去交易的这个佣金，对，和现在比的话，对吧？肯定是。

要搞现在大家，那个，大家只要炒股的朋友都知道，对吧？你都会跟你的这个头部说，唉，那里好像佣金那个手续费低一点，对吧？你也帮我搞一点，对吧？

对对对。所以说你即使说因为现在成交量你说要跟 15 年一样，就算是一样的话，那佣金费率的下降的话，那你对券商来讲这一块的收入肯定要比四五年前要有所下降了，对吧啊？因为本身这一块的收入以前是券商的一个支柱，一个收入对这两年还是有一些变化，所以这一块我觉得你成交量虽然说是近期一直在保持在比较高的一个，相对来讲一个热度比较高，但是本身你券商的影响相关性并没有这么强，所以说券商其实近期并不是说是一些行业的一些普涨。

但是所以说首先给大家第一个点，对吧？对，就是不要再看，只要成交量一上来就认为券商有机会。对，这个大家现在要改变这个观念。

对不对？因为我们都讲经济学流叫边际效应，那这一块的话，肯定未来这个券商跟这个成交量来讲的话，它价格弹性越来越低了。另一方面的话，券商其实都到从今年开始还是有市场，还是给出了一些新的一些角度、新的主线嘛。一方面像刚刚小琴讲的，其实北交所也好，包括像这两年大家都听到的，像以前的科创板， 19 年开的，嗯，像这个去年底实施的创业板注册制，对吧？这一块的话，我觉得你对于券商行业来说其实也是一个中长期的利好，尤其是一些比较头部的一些投行业务收入比较强的一些券商。对，因为注册制未来是我们整体证券行业一个大方向，注册是意味着有大量的企业可以上市。对，那对于一些专门做这个上市相关的厂家。

保健对。

投行业务的一些头部券商，那肯定是中长一系列，包括这个北交所也是一样，那这一块是可以关注的一个方向。那另一块这两年大家其实都在讲一个财富管理嘛？嗯，财富管理的话，其实我觉得也是券商未来发展的一个比较重要的一个发展方向。

对，因为像我们基金投顾。

对，基金投顾也是一个方向，因为这个大家都看到 1920 年，包括今年上半年公募基金其实发行的数量也好，包括从这个整体的表现其实还是比较不错的。对啊，那因为有很多的券商也其实也有参股控股一些基金公司，那这一块其实也是可以给券商带来比较好的一块业务收入的。那再加上其实这两年大家都在谈从这个资金，从房市、楼市到我们的这个资本市场，对，那这一块其实也是可能未来的一个方向，因为大家都知道新在。

倡导房数不炒，而且这个政策和目前的整个调控手段大家是能够。

感受到的到。对对对，你说未来的房子，那个楼市的话，其实你相比 5 年前、 10 年前肯定不可，很难出现说全国性的这个大幅度的一个上涨，大幅度仅仅是可能有一些像我们股市一样局部结构性的机会还是会有。对，所以这一块肯定慢慢的更多的人会从把原来投资我们楼市一些资金慢慢开始转移到我们的这个权益市场， a 股市场嘛。对，一般按照之前看一些央行社的报告，像 1920 年左右的话，当时也统计了一下我们全国一些居民的投资一些结构，其实投资我们全市场的当时的比例应该也就 10% 左右，其实相比一些欧美，包括日本然后发的国家其实还是要少不少的，所以之前大家其实大部分都是投在我们的这个房子上面，对，是吧？所以未来的话投到权益市场的其实资金会比较多一些，所以一方面一些参股控股基金公司的券商肯定未来是有望受益的。

另外券商基本上都有自己的一块资产管理的业务，对未来其实也是一个比较重要的一个方向，所以这一块我觉得主做财富管理的一些券商，包括其实银行也是一样，也是有一些银行在注重做这一块的。对，这一块我觉得是大家未来可以重点关注的，对，并不是仅仅就盯着这个成交量啊。其实我们这些公司，你看它的年报，其实这一块，这个一些大券商这一块的收入慢慢的占比真的是越来越小了。

对，所以说这个也是时代变了，时代变了。对，然后这个有朋友问这个农业军工，这个我们都会给您回答。然后我先看看前面还有没有一些问题，军工也是大家在问这几个板块。然后有朋友说中奖了，这个中奖，我先恭喜这位朋友，然后当然确定好关注我们这个财富号，然后我们左下方的这个购物袋大家也可以去看一下。然后我们这个直播礼包里面你要填好你的信息，填好你的电话，你的名字，关注好我们财富号，我们这个下周就会给您发奖了。好，然后我们就来问问这个农业和军工，一个一个来，对吧？

因为农业的话其实我觉得更多的朋友关注其实还是猪肉，因为猪肉股其实一方面是前几年是热度真的比较高的一个板块，另一方面今年其实也是你除了白酒一样以外，真的也是跌比较大的一个。

板块，比较严重的一个板块，对，很多。

龙头个股其实也要股价也是腰窄的。猪肉来讲的话，我觉得首先大家，嗯，如果买猪肉股都知道有猪周期，对这一块猪周期来讲的话，从 18 年到今年上半年持续两年多时间，但是这一波真的这个猪价什么时候到了一个真正的底部啊？其实也是众说纷纭，包括很多一些专家其实也是比较难预测的这一块，所以我觉得你这个猪周期预测这个猪价什么见底，我觉得，嗯，本身也没有，本身也是非常专业，也很难去预测这一块，我觉得可以适当的，我觉得也不用太多关注。

就是说如果没有参与的朋友可以换换别的板块来关注。对。

对对，你单纯从这个短效度来讲的话，我觉得会有一些机会，其实就类似于我们刚刚讲的医药也好，白酒也好，因为本身这个猪肉板块从年后来讲的话，你板块的跌幅也是比较大了。对，包括我们从你从猪肉股的一些几只龙头股的走势，包括从指数上的走势来看的话，9月初左右就有一些短期见底的一些迹象，包括看这周，像下半周的话，也有几只猪肉股出现了一定的这个反弹的一些趋势。所以短期的话，我觉得你随着这个市场风格短期有一个转换，那你消费股，那猪肉其实也是跟消费股也是有些沾边的嘛。嗯，消费股包括像医药股的话，会有一些短期风格转化以后短期的机会。但是至于你说这个反弹高度有多高，我觉得你还是要打一个问号的，因为这猪肉确实说实话真的也是真的是比较难预测，仅仅是一个短期的，其实类似于技术面反弹这么一个机会。对。

所以说这个可能大家要还是要稍微小心一点，对吧？对，对。然后我们这个刚进来的朋友的话，那个给大家先讲一下，我们现在待会还有最后一波我们的这个福利抽奖在一分钟以后开始，然后这个你现在有什么样的问题啊？因为今天也是最后一，这个节前最后一个假日的这个我们的交流的时间，那么我们尽可能的来回答一些大家的问题，所以大家把问题打在这个我们的弹幕上面，比如说这个有什么样的行业，或者你持有的基金都可以来问一下。那么我们接下来会继续来问回答这位朋友的这个问题，军工最近怎么样？被砸晕了，后期怎么看啊？这个军工因为之前有过一波反弹起来以后，可能这位朋友可能是，比如说追，可能是追高，可能价位可能有点高。嗯，那么目前现在来讲怎么样？看。

接下来这个，首先这个军工你从它的板块的一些属性上来看，也是一个弹性比较大的一个板块，嗯，就短期的波动会比较大，所以说你如果是稳健型的投资不太适合这个板块。嗯，对。另一方面这个板块一些中长期的逻辑，我觉得目前来看并没有太多的一个变化。一方面其实大家今年的更多的关注于其实是与大飞机相关的一块产业链相关的一些军工类的一些上市公司，包括说在上个月，其实当时有提到的直播间，其实也有小伙伴问到当时有这个就传闻关于陆军集采的，嗯，当时有一个消息，对短期，也对军工板块短期的这走势也出现了一定的这个影响。

但这个来看的话，我觉得一方面你这个陆军这个集采，你相比我们的这个医药板块集采来讲，本身也是有一定这个区别的。嗯，因为大家都知道我们军队陆军的装备，因为我们的医药器材里面其实更很多，都是一些外国的一些供应商，对吧？但我们军队的这个装备大家也都知道，都是国产的一些。

就是这都是本来这些，对公司也是国企，对。

包括也就是那么几家，并没有说是像医药一样这么多的一个供应商。另外当时的消息也提到它的这个幅度，包括它整体的最后这个报价方式跟医药也是有比较大的一个区别的，所以本身影响也是有限。

另外刚刚也提到了，今年大家其实更多的还是关注在这个萨飞机这一块，嗯，那就陆军机、航天航空对本身也是相对来讲是不相干的。两个，可以说是这个消息也和这个大飞机板块影响也是比较有限的，所以这一块我觉得当时的这个消息我觉得对板块影响是比较小的。那最近一波调整的话，我觉得其实跟光伏跟新能源车也是有些类似。嗯，因为军工今年大概也是预期景气会比较高的，但是在半年报出来以后的话，虽然整体的这个板块的一些利润增速其实还是比较优异的，但是我觉得还是出现一定这个分化。有一些个股，特别是在二季度上涨比较多的一些个股，其实整个二季报出来还是有一些低于市场预期。所以说某些个股的话，近期这个跌幅还是比较大，但是我们看整体的这个指数上来看的话，其实我看最近这三周时间，其实也就是我们看军工指数也就下降差不多 10% 不到一点啊。

所以说我觉得本身也是一个很正常的一个技术性的一个调整，而且这个行业整体的板块来看的话，一些中期、中长期一些逻辑还在，我觉得后期还是可以适当关注一下。另外因为本身这个行业板块内部个股走势疯狂是比较厉害的，所以说你有一些小伙伴，如果你把握不住，专业度比较低的话，那你还是可以关注于军工。

它一方面主题基金很多，另一方面它相关的一些行业指数有包括像一些龙头指数，包括像一些更注重于一些大飞机产业链，像空天的一些指数比较多，你可以一些适当的关注一下它的一些相关的一些指数的一些走势，因为它个股本身数量比较多，而且它相关的一些子行业也是比较多。

的。对，然后那个我们继续来给大家来回答这个，有朋友这个问医疗服务最近是不是见底了？这个到底是，对，因为这个其实前面也有朋友问，到底是反弹还是反转，这个当然具体的我们说这个也不算，对吧？但是我们可以跟大家去聊聊这个逻辑。对，那医疗服务板块我们怎么样看这个目前接下来的这个走势呢？

对，我觉得因为本身这一波的一个下跌还是受市场情绪影响比较大的，因为开头我们有聊过，因为前期的几轮的这个集采下来的话，对，嗯，市场情形的冲击还是比较大的。对，在叠加其实在这半年前的话，整个医疗器械的整体的板块估值也是到了比较高的一个阶段。对，所以几方面影响的话，导致这半年多时间下降的调整的周期和调整的幅度也是比较大。那今天包括像这周后半周的这轮的一个反弹的话，我觉得还是在于消面，像我们刚刚说的市场风格的一个转换，另一方面的话还是由于这个情绪逐步的有一些转变，那仅仅是情绪面的这个变化的话，我觉得还是要看成交量的一个延续性，因为像这两天，包括今天整个流入医药器械的一个资金量还是比较大的。对，那你到了下周这个中秋节后，包括像国庆节前的那几天的话，如果说这个整个板块内的成交量可以维持在一个相对比较高的一个水平的话，那这个反弹的持续时间是可以适当期待一下的。如果仅仅是像今天反弹一下，下周。

有钱晚回去一个。

板块，一方面这个公开成交量急剧的一个萎缩，那说明仅仅就是一个一日有，或者说两个没有的一个走势。因为本身你说这个行业板块的逻辑短期有变化，但也没有说太多的一个变化。对，仅仅是上资金上的，对，仅仅是情绪面是有所缓和，因为一方面是跌多了，另一方面我们看到就是前几天的这个第二轮的一些骨科相对的集采的话，整体的降价幅度还是能在市场预期之内的。对，所以大家就觉得后面可能整体虽然说不停的有一些相关的一些子行业有集采会有影响，但是觉得后面影响的程度可能会相对的相比第一次当时给他的冲击并没有这么大。

对，所以说这个也可以先适当关注，对吧？既然你关注这个板块了，那你就持续的关注，对，对呃。下周，对吧？就是中秋过后以后的接下来这几个时间的成交量，对吧？是的，对，然后继续来回答，就是说也是老问题了，这个煤炭和钢铁最近震荡很厉害，后期是去还是留呃？能不能给一些建议啊？其实也是我们讲的这个周期涨价行情，对吧？这几波这因为这几天确实是有一定的放量。

对吧？对，因为这两天调整，包括今天，特别是今天很多煤炭和钢铁股放量下跌，因为一般来讲我们从技术面角度来讲，放量下跌那意味着市场的一些恐慌盘还是在不断的一个抛售，对一般来说不是说是不太会是到阶段性的一个底部的，所以我觉得还是要适当观望一下，因为一方面这两个板块和期货品种的联动性相关性还是比较大的。

对，那在这个下面一个阶段的话，还是要关注一方面期货的一些价格的一些走势，如果期货还是在出现放量大跌一个趋势的话，那更多的还会影响到我们这个，这个这两个板块一些情绪，对吧？对，期货如果说慢慢的开始出现直跌情况迹象，那我们这个股票上的一些市场情绪还是会有一些修复，因为本身这两个板块我们跟小琴有聊到，真的是波动幅度真的是会是比较大的这两个板块，所以你如果一些心理承受能力不是特别强的小伙伴的话，这两个板块建议还是适当适度参与。对，适度。

参与，然后如果你是那种比较怎么说呢？可能风就是你对回撤比较敏感的话，对，建议来讲可能降低你的仓位，或者是这个降低你的整个对这个板块的一些预期，可能会好一些。

我觉得更多的还是一个仓位上的一个控制啊。对，其实不管是你基金也好，股票也好，你仓位如果控制在你自己能承受的范围之内，那我觉得你本身一个你持股吃鸡的时间也能拉长。

对，所以这个当然大家还有什么样的问题也可以继续打在我们的这个弹幕上，因为今天当然就是因为其实时间也差不多，嗯，但是我们尽可能的来回答一下大家的一些问题，那么如果大家没有什么问题，待会我们就是这个结束我们直播了，那所以我还给大家一定的时间，那么在这个我们最后我想对这个问问。

那我们的范老师，这个就是说对于目前的，就是现在的这种情况来讲，对吧？这个市场的轮动这个搞这么快，对吧？对。然后大家目前可能对某些行业，当然就是就算是抓住这个行业，它出现回调，你也会恐慌，也会疑问，嗯，那没有抓住的人可能又想去追高，他也不太清楚，对吧？但现在这种阶段下，你建议大家的这种投资的一些策略，或者说选择一些均衡配置，或者说只是就是比如说在选基金上有没有一些什么样的？那你建议或者方法。

给老板？对，一方面呢？我觉得你选机也好，选股也好，今年就是我觉得抓住一个均衡吧。嗯，因为你选机的话，一方面你如果自己有一定的选机能力的话，那你对于一些不同风格的新经理的产品可以适当的做一下均衡的一个配置。不要说全部说是投在你说偏向于消费，或者偏向一些成长风格，偏向于一些像新能源这种，还是适当的做一下均衡的配置。

那另一方面的话，你像股，做股票也好，做基金也好，今年我觉得特别在目前这个事件，还是可以选择一些分批介入，你不要说是你这个仓位 100% 就啪一下子全部刷进去了。你比如说一般来讲分 p 你分成20%， 20 这样进去 5 份，分成 5 份慢慢进去。你这样的话你去介入一些前期就回调你后的热情板块，或者说现在还在底部，是左侧介入的一些板块来讲，我觉得你后面的更加灵活，不至于说是你全部满仓进去以后的话，你这样就很被动了。

对吧？有朋友这个也是这位朋友一直在这个连续的这个提问，我觉得非常好，就是他，那他，他就说这个，那目前当然也还有一位朋友问新能源，就是说新能源也好，光伏也好，最近在震荡，如果现在在持有这些东西的话，怎么样来做一个仓位的控制或者仓位的管理？当然就是因为每个人的资金使用量和资金使用情况有点。

不太一样，资金也有关系，不太一样对，资金量大小也有关系，但是我。

能不能给一个比较，就是一个方法，我们不说具体的策略，你觉得来讲，就是刚才包括说我们按照20%， 20% 的话，那如果说现在是持有的话，对吧？嗯，那应该大概是有没有一些。

什么样的？对，因为还有像持有的话，我觉得还是要看你自己的一个收益预期，因为说实话，你不管是股票也好，基金也好，包括很多的一些明细基金经理也有谈到，你说你所有的仓位都要说是抛售在一个最高点，那真的是，对吧？对，对，就真的是你最优秀的经济，他也是没法做到的。

是因为这个股，这个短期的股价说实话跟基本面真的有时候是影响的关系，短期的股价关系并不是太大，更多的还是看市场情绪，那这方面就或者说资金博弈，那这一块的话真的就很难去说，去做一个量化的。对，所以说你很多小伙伴如果你买仓某个板块，特别前期日文板块，如果你有一些盈利。

的话，对他说已经有 15 ~ 20 的收益。

了。对，我觉得更多还是看你自己的一个这个收益预期，因为每个人也有他自己的不同的收益预期，一般来说我觉得你某个行业、某个指数，你如果说有一个差不多 20% ~ 30% 的一个收益的话，可以选择适当的做一些这个获利，了解一些动作了。因为你看你说这个一些市场上最优秀的经营经理，他说每年年化能做到 20% 以上的，你说要维持 5 ~ 10 年，也真的是寥寥无几啊。对，所以说你如果说你仓位比较高，又是有达到了 20 ~ 31 个收益的话，我觉得你是可以适当的做一做再降仓，对吧？对，这样一些仓位，这样你真的是持股心态也会是好不少，并且你手里有些资金，以后的话，那你又可以去关注一些其他的一些机会。

对，所以说这个当然因为我们给到了建议。

对，你是这样建议，对，因为本身也不知道你自己真投入了多少资金量。对。

对对，这个因为还是要看自己，但是我们希望你可以从这个方面去思考一下。对，然后因为时间差不多，那我们最后回答一位朋友的内容，我们就可能要结束今天的这个直播了。那最后讲一下我们的这个新能源，因为新能源。嗯，这个最近也是怎么说呢？沉寂了一段时间了，对吧？

对对，因为新能源的话虽然说是沉寂一段时间，因为前面也有提到过，近期还是有一些资金在不断的捕捉一些啊。之前大家没有说太多关注的一些板块，或者一些概念性机会，包括光伏调整体化、风能，其实近阶段走势还是比较强势的，包括很多一些机构，包括很多资金，也是有预期在三四季度会有比较好的一些业绩表现。那另外的话，你像新能源车，它的一些原材料在前期像锂电一些涨了一波以后的话，像这个稀土前期其实表现是比较不错的，包括像钢铁里面一些相关的，刚刚有聊到像电工钢，所以说虽然说这个行业近期还是在震荡，但是还是有一些不断的会有些机会出现，因为你这个整个大板块，毕竟你从最早你像光伏差不多 4 月份左右，新能源车 5 月份开始到现在也四个多月的一个走势了，以行业来看也有百分之四五十的一个平均的一个涨幅了。

所以我觉得你短期的出现一轮震荡，嗯，出现这个半个月或者一个月、两个月的震荡调整也是非常正常的，也是为了消化它很多个股估期比较高的一个估值啊。那一旦如果说三季报一些预期出来，或者说对于年报的预期出来的话，一旦能够匹配它目前相对比较高低估值以后的话，这个板块还是会有比较大的一个机会的。因为本身你新能源，你这个碳中和这个大逻辑在，包括你新能源车，大家对于这个渗透率这一块，你看应该 1 ~ 8 月份整体新能源车销量，看到销量对渗透率应该也有超过 10% 了，应该 10% 以上了，所以说大逻辑还是在，但是你现在短期估值过高，以后的话机构也会有一个观望的一个过程。

嘛。对，所以说这个也可以大家来稍微考虑一下。对，然后这个当然也是非常感谢这个今天大家有很多朋友还是来到我们直播间，因为今天，马上，明天完以后就没有假日了，就是在过节了啊。然后这个有朋友说感谢范老师讲得非常全面。然后下期什么时候来直播还要来听，但是这样，那先首先关注一下我们国联证券的这个财富号，左上方先点一波关注，然后当然范老师因为是我们的这个就是怎么说这是一个常驻嘉宾，这个就会经常来的，基本上一个月来个两三次都是很多的，接下来都会来很多，那当然就是在节目的最后还是给大家讲一下，就是不仅仅是范翔老师，因为我们每周每天晚上都会有直播，然后主题不同的板块。

然后也会有不同的老师来到这边，但是有一点大家可以放心的是，就是我们每一位来给大家分享的同事，其实都是准备了很多东西，其实也是非常愿意跟大家去，对，非常专业，然后非常乐意跟大家去分享的。对，那就讲得很全面，所以大家有什么样的问题都可以。这个每天晚上当然就是工作日了，这个收盘我们就休息，也就是工作日的晚上我们都会在国人证券的这个直播间，然后小琴我这边再来跟着我们的这个老师来给大家去做一些解答，所以说大家没有关注我们的朋友，先关注一波，然后当然下一次的直播就到过节以后了，周三的应该周三，然后周三的话是我们的这个唐颖唐老师，这个曹颖曹老师，这个也是我们范翔老师的一个。

就是同一个营业部的一个同事，那么这个有什么问题啊？那么包括今天可能因为比较尾声了，可能有一些朋友的问题，我们就下周就是周三，对吧？下周三这个节后我们再来给大家去解答，好，嗯，然后这个今天的内容就到这里，然后最后这个我们范老师给大家道个别，我们就下播。

了。好，我们也非常感谢我们各位小伙伴在我们这个直播间一个多小时的一个陪伴吧。也预祝各位中秋节快乐。好，那个 bye bye，嗯，再见。

