2024年9月24日 下午 5:16|1小时 2分钟 45秒

关键词:
芯片、估值、美股、煤炭、港股、波动、投资、周期、行情、医药板块、投资机会、港股市场、长期投资、投资价值、芯片板块、钢铁板块、医疗服务、银行板块

文字记录:
开始吗？

大家好，今天是中秋假期结束之后的第一个工作日，我和鲁大师非常开心。嗯，又在华夏直播间和大家如期见面了，接下来我们也将会在每周三的同一时间为大家带来指数红绿灯，这个栏目的核心内容是为大家讲解最新的市场消息，把握最前沿的投资机遇了，若指掌，指哪打哪，希望能够伴随大家一起成长，也希望大家可以持续保持对我们节目的关注。

嗯，接下来我可能要对大家进行一段的风险提示，在我们进入正文之前。然后本次直播可能会涉及到的基金产品均为ETF，连接基金其实是投资标的为 ETF 的指数型基金，它是股票型基金的一个分类，因此本基金的风险和收益其实是要高于混合性基金债券基金及货币市场基金。本基金可能出现的跟踪误差控制未达约定目标，指出编制机构暂停服务、成分券停牌或违约等风险。

根据证券期货投资者适当性管理办法，本次直播的观点和信息仅供风险承受能力适合的投资者参考。若您并非风险承受能力匹配的投资者，基金管理人提醒您充分考虑到自身的情况，做出是否要参与直播活动的判断。我们的直播内容不构成任何对投资人的直接性的、实质性的建议、承诺和保障。基金管理人不对基金不对投资人使用本直播内容引发的任何直接或间接的损失承担责任。市场有风险，投资需谨慎。本直播仅限于基金管理人与平台合作展开推广宣传之目的，禁止第三方机构单独摘引、截取，会以其他不恰当的方式转播。噢，好的，那我们结束了风险提示的环节的话，我们现在开始进入正文了。嗯，大家经过三个假期的休，三个交易日的休息。三天休息回来工作的话可能也非常关注，在刚刚结束的这个假期里面，其实外围的市场还是比较动荡的，就不管是港股市场还是美股市场，其实均发生了一些较为大幅度的波动嗯。然后在开始我们后续的内容之前，也想请大师为我们讲一讲这个假期到底发生了什么？好的。

就我们确实看到这个假期，我觉得是不是很，至少从股市上来说不是很太平，是的，对吧？一个是因为我们 a 股虽然周一、周二是休市，但是港股的话其实照常开始，但港股今天是休市的，对。

香港它市场比较有意思，它，对是昨天。

是中秋节，但是他们可能还是比较人性说中秋节，那如果昨天休息，那第二天要上班，说他们是属于今昨天上班，然后晚上可能大家可以自行跟朋友吃饭、喝喝酒，然后完了之后，今天他们中秋休息的是放在今天，所以说我们看到今天港股是休市的，那我们具体来看的话，其实我们主要可能港股市场它的，我觉得港股跟美股在中秋现在它的一个波动的一个导火线，我就不太一样。

是的，对港股的话可能也是因为我们近期可能也关注到了，如果大家有买基金或关注财经新闻的，可能能够从朋友圈或者从一些其他渠道能够看到一些新闻，就咱们某地产龙头，可能大家也是纷纷担心它会不会引发一些系统性的风险？没错，对，那至少如果不是系统性的风险，那可能是不是在这个地产板块当中，或跟地产这个业务紧密度比较高的这个银行板块当中，可能会有一个比较大的一个影响？所以说我们看到在周一的时候，港股它的这个地产和银行股是跌幅是比较大的。

没错，所以说这个跌幅其实我当时也想到，就是说肯定或多或少，我觉得肯定会传导到咱们 a 股今天开盘的一个市场情绪。是的，所以说我们其实从今天开盘的一个市场情况来看，确实今天的一个基本上都是一个低开，然后特别是像银行板块，然后当然另外可能还有像消费板块，今天都是跌幅比较大的。对，但好在我们其实关注到，我觉得当前 a 股是比较具有，就当前 a 股我觉得是比较具备一定的韧性。对，这个韧性主要是体现在就是说一些有业绩支撑的板块，或者说其实我们看到今天 a 股其实分好多板块，基本上都是一个低开高走的一个没错，一个情况，那包括像这个，今天我看这个新能源，然后像芯片、光伏，其实都是一个低开高走这么一个行情。

嗯哼，所以说我觉得其实大家去关注 a 股的话，我觉得其实还是基于 a 股的一个基本面，因为港股跟 a 股市场其实有一个比较大的一个差别，因为港股市场的话，它可能更多的是一些机构，然后包括一些境外的投资者。对，所以境外投资者可能他们纷纷可能会把这次这个咱们地产龙头的一个这个风险事件，可能会拿它跟以前美国金融危机的时候，这个雷曼兄弟去做一个对标，担心说某一家这个大的一些机构出现风险，会不会导致这个风险扩散？对，从而引发一些更就是连锁反应，然后会可能纷纷大家对此可能是有一些担忧，所以说使得港股市场因为机构为主，所以说机构可能他们的认识可能会出于这个担忧的考虑，所以说港股的这个银行对吧？其实跟地产一样也跌得很凶，因为其实银行跟地产的逻辑是有点相像的，而且特别是嗯地产的很多，大家其实也能看到，就很多它业务往来其实跟银行是紧密相连的，没错，嗯，然后说使得这个港股的这个地产和银行跌的比较大，但是 a 股我觉得他投手投资者构成跟港股其实是有很大一个差异。

是的，虽然咱们也有北向资金，对吧？北向资金持股可能现在也有 2 万多亿，但是它更多可能是咱们本土的机构投资者和个人投资者为主。那另外一方面，其实，嗯，咱们看到 a 股的一些板块，其实从中报业绩来看，我们其实在上周的时候也跟大家回顾过 a 股的一些中报的一些情况，其实它延续了咱们一季度，就今年上半年其实延续了一个比较好的一个盈利修复的一个一个趋势，说它是有基本面支持咱们很多一些科技成长方向。

嗯哼，包括像这个顺周期，就周期内的一些板块，其实确实它的一个盈利的改善幅度是特别明显的。对，等于说这个背后，其实所以说我们看到开盘的时候确实短期是有这么一个情绪的扰动，但是紧接着而来可能大家市场还是回归了它的一个相对比较理性的一个状态。那些前期可能一直比较强势的板块，可能今天确实是率先有一个不错的一个反弹。对，但当然我们其实也看到就是消费可能就最近是比较疲软的。嗯哼，一些消费板块，比如说像今年食品饮料，像家用电器、像休闲服务可能影响比较大，这个我觉得是另外一个一层逻辑。对，我们待会可以跟大家也来展开讲一讲。

是的是的，正如但是刚才为大家所介绍的这样，其实港股市场发生这个，嗯情绪面的一些扰动，其实除了大师刚才所提到的各方面的原因以外，还有香港股本身它自身的逻辑在里面。就像9月 19 日的时候，其实特区政府是举行了一个界别的选举委员会的一个分组选举。这次选举的结果大家会发现原有的香港的一些大地产商、大富豪已经不在香的名单之列，所以说其实市场从某种意义上是担忧这次新的选举制度的实行，可能会去影响到香港原有的一些头部地产商的所谓的垄断利润嗯。

所以说在大家所熟知的境内，我们的头部地产商就是说发生了近期的就是兑付和兑付的困难的情况，然后以及大家所非常担心的这个潜在会不会影响到一系列的系统性的风险事件，但是结合我们内地自身的情况来说的话，其实大家也都观察得到，其实我们国内是很在很早的时候就已经是逐步的，嗯，收缩了整个地产行业的一些，就是说相应的一些政策。

所以说目前从我们的观察来看，我们国内房地产出现系统性风险的概率是很低的，很可能这一次港股市场的调整是海外投资者对于市场过度的担忧，对，过度，虽然说这可能会影响到香港地产商的阶段性的一些发展和利润空间，但是这个和国内我们相应的资产其实现在看起来并没有一个显着的关系。

嗯，中大师刚才所说，其实因为相应的板块在过去两年的时间内，其实某种意义上说已经调整得非常充分了，而从绝对的盈利回报来说的话，其实我们是可以看到一个比较好的一个修复的态势嗯。所以说从这个角度上来说的话，从今天盘中的走势大家也可以看出来，我觉得市场可能是在逐步的消化这些负面的东西。对，然后最终资金也会对这个客观的事实就是说相应的为自己这个相对正确的认知来投票。对。

就咱们这个国内像地产行业，其实三条红线其实早就在逐步的去监管。所以说我们其实能够看到这么一个大的背景，就房住不炒，嗯哼，所以这也是可能压制整一个地产板块，近期或者说过去几年难以有一个比较大的一个表现的原因。但是另外一方面，其实从我们往好的角度去看，就是说相当于 a 股其实已经率先或提前已经反映了这部分的一个预期在里头。没错，所以说也使得我们看到今天地产板块其实现在是一个翻红的一个走势。是的，对，所以说我们也看到地产板块其实在过去一段时间当中其实有一个不，一个一个超跌反弹。嗯哼，所以说我们觉得就是说当前可能我们目前还没有看到说银行地产更中长期一个投资机会，但是当前我觉得大家不妨去可以关注这些板块，当出现一个大幅调整的时候，无论是 a 股还是说港股，像港股的这个银行、地产如果出现大幅调整的时候，未来可能会存在一些超跌反弹或者说补涨的一些可能性，至少这是阶段性的一些机会。

然后长期其实我们还是得去关注这个行业本身它的一个一个政策有没有这个出清或它的一个风险有没有完全落地。对，那如果它的政策出清，风险落地之后，那未来我觉得在这个规规，这个，咱们这个怎么说呢？就是规范有点像咱们互联网公司一样，就规范经营，或者说在咱们这个整一个政策导向一个前提之下，那有可能头，特别是一些头部的一些优质的地产公司可能会迎来这个见底，或者说这个向上的这么一个，迎来一个向上周期的这么一个行情，因为地产其实也是一个长周期。就我们之前在说，就什么时候银行地产会有一个比较趋势性的行情，更多是在一些降息周期里头。对，但是其实我们发现最近除了去年受疫情影响，可能货币相对来说比较偏宽松，但是其实我们本身的经济周期其实目前并未处在一个降息周期里头，所以说我觉得大家当前的话也是跟整一个大环境我觉得是相关，因为银行和地产它更大的一个逻辑就赚西差的钱。

是的，对，如果它融资成本比较低，像银行这个融资成本比较或地产融资成本比较低，那其实它有利于它的一个业绩，就是它的一个盈利的一个表现。嗯，所以说我觉得当前大家如果觉得这个哪天这个地产或银行被错杀比较厉害，是的，它估值比较便宜，那大家可以不妨可以觊觎一个。嗯，更中长期的一个嗯哼投资的一个机会，那在底部的时候去积累这个筹码，那可能确实短期，现在还在左侧，很难去预估，说什么时候出现反转没错，但至少我觉得未来如果当这个经济处于一个降息周期里头，或重新回到这么一个，就是从复苏到增长的这么一个周期里头，那么可能我觉得像银行和地产可能会迎来一些更好的行情。

是的，正如大师刚才所谓大家介绍的那样，其实，嗯，之前我们也在前期节目当中提到过，整个银行板块其实在过去相当长的一段时间里面都处于一个相对来说低估的这样的一个区域。然后这次就很多投资者的确会担心，就是说那些大额的房地产公司的负债会不会拖累相应的上市的银行的业绩，但是正如我刚才所谓大家简单介绍的那样子，事实上就是说这一部分的就是说地产公司的基本面并不像大家想象的那么糟糕，嗯，就是我们遭遇系统性风险的概率现在看来是极低的，所以说借着这一波，嗯，估值上面的扰动和错杀可能又给大家带来了一个好的一个阶段性的布局的试点嗯。那么除了港股市场以外，其实仅就是在港股市场修市以后，9月 20 日的美股市场，其实三大股指也发生了，就是说相应的一定程度的一个下调。嗯，那么大师能不能跟我们分享一下美股市场又发生了什么。

呢？好的，这美股市场的话，我觉得主要还是怎么说受美联储的一些。嗯，表态，或者说它的一个未来的一个，无论是减少购买这个国家的这么一个趋势，还是说咱们说到这个 type 就是收紧它的一个货币政策这么一个趋势。说，而且另外我觉得还有很重要一点，就之前我还，其实我们还做过一个很有意思一个数据，就是拿沪深 300 的一个估值和标普 500 的估值去做一个对比。OK，我们发现标普 500 的估值其实远远的要高于沪深 300 的一个估值。那另外还有一个原因就是我们看到其实美股的话在去年疫情之后，就两月份、二三月份之后，其实一直处在一个怎么说呢？就是上涨趋势当中，没错，那像 a 股的话，我觉得我们在今年，嗯，二三月份其实已经又进行率先调整了。这么一是的，相当来说调整，每一次调整的时候，其实我们都在说调整是释放风险这么一个过程。同时而在 a 股在二三月份调整之后，其实整体的一个估值情况也是有所回落。

所以说我觉得 a 股跟美股相比，就美股它本身就存在一个比较大的一个获利了结，所以我们一直在说，就未来如果说大家去关注美股和 a 股，那当前我觉得 a 股可能它的一个投资可能怎么说？它性价比可能会更加高一点，嗯哼，对吧？这也是结合它的一个里面的一些，怎么说它的一个获利了结，或者它的一个估值情况，我们去做一个判断。那另外我觉得什么时候可能美股会出现一个比较大的一个波动，那可能全市场或者说全世界其实都在关注这个美联储的一个表态。

是的，那我记得好像应该在啊，这个月，就今天到明天，好像美联储又会召开新的一次它的一个议息会议。嗯，那他在每一次议息会议之后，可能我们市场都能够从一些公开信息当中能够去解读出一些美联储，它对于未来货币政策它的一个一些怎么说一些预期，对，这个预期可能也会反映到咱们这个市场的一些走势当中，特别是一些美股的一些表现。

那另外可能还有很重要一点，就是刚我们说到的是美联储的一些情况，这个我觉得是更加核心的，但是可能这一次美股的一，像昨天美股比较大的一个波动的一个导火线，主要还是可能是这个美国政府，就是因为大家可能关注新闻，之前美国政府好像好多次出现政府有可能出现停摆的这么危机，对吧？说他们这个政府停摆就可能就类似就是说这个预算，对吧？预算可能钱花多了，然后预算要不够，但是可能又会有一些相互的博弈。

说，那我这个PPP，你这个预算，对吧？说相互内部可能也会有很多这种差价的这种行为，这个使得大家，因为其实我们做投资包括在美国市场，其实大家都比较烦，就他比较讨厌或就比较不喜欢那种，就不确定性，是的，就不对，不确定性担忧可能会引发市场一个波动，所以这一次的话可能也是担心说这个美国财政部的这个现金余额可能降至了这个 10 月份的一个比较低的一个水平，所以说到时候担心这个联邦政府可能无法去支付账单，可能会出现美国政府的一个债务违约。

对，所以这个使得这个大家会觉得这个会对市场有所冲击，所以导致了这个美国股市的一个比较大的一个波动。但是我们还是我想回到就它这个本质上，我觉得内在的一个压力还是来自于它的一个估值，它也不叫估值，就是说它的一个积累的一个涨，快速记的一个涨幅。所以说，因为其实我觉得无论是 a 股还是美股，即使在牛市当中它也不能一直上涨，都会中间或多或少其实都会经历一些调整选科，那如果说完了之后，那确认它美股的基本面是向好的，或者说纳斯达克美国科技公司它有业绩支撑，或者咱们 a 股的很多一些科技成长板块有业绩支撑，那么我相信它调整之后其实又会继续可能具备一些创新高的能力。

没错，所以说我们在再引申回到 a 股，就这一次这个港中秋港股的一个下跌带来了今天 a 股的一个低开，说对于咱们很多投资来说，如果我们是坚定看好某些板块的，那今天就不光是今天，我们其实也没法去判断说短期的一个波动。是的，对，但是当出现波动的时候，那我们觉得如果大家是长期看好，可能会给大家带来一些比较好的一些新的入场机会。

是的，嗯，如果大家刚才听到了大师为大家的讲解，可以了解到其实在假期内发生的港股市场的波动和美股市场的波动，其实背后的逻辑是有一个蛮大的差异的嗯。美股市场的波动主要源自于全球的投资者对于美国后续货币政策和财政政策一系列的不确定性所引发的。然后这个可能也是就是像大师刚才提到的那个美国的财政部长耶伦，其实在9月 19 号的时候，华尔街日报发表了一篇文章，就是担心美国的债务很可能突破了，就说国会所允许的这样一个上限，但是这样的一个担忧其实在今早的一条信息当中可能已经被阶段性的消除了，就是我们今天上午看到信息说，美国的众议院最新的投票决定是暂停债务上限至 2022 年的 12 月份，就相当于把大家心中的这个时间预期又往前推了一年以上。

然后现在这个议案已经提交了参议院，但是据外媒声称，其实就是说共党共和党的参议员预计是不会支持该项提案的，所以说后续我们会保持对这个领域的政策的一个密切关注，但是我们投资最核心的东西正如大师所说还是基本面对，其实这些只是一个阶段性的扰动因素，核心就是说像这个一贯性的趋势，如果说持续的时间已经相当之长的话，那阶段性的一去迎来了一些小的挫折或者说反转都是非常正常。这个我。

有点想到的，就像芯片可能最近一个月的行情，就是说大家芯片，你看这一次从二季度应该三四，我记得四五月份开始就是持续的一波，大概 60% 幅度的一个，是的板块的一个整体的一个上涨，那完了之后芯片本身就快速上涨，会积累一定的获利了，结盘压力，同时这估值比较高。

所以当这个我记得在前段时间时候出现一些芯片的一些大股东，然后他公告说你减持这么一些公告，然后就使得这芯片板块在那几天出现一个比较大的一个跌幅。嗯，所以说我觉得这有点像刚才宋老师提到就是美国它的一些，无论是财政部还是。嗯，美联储的一些风吹草动，嗯，对吧？它更多是导火线，我觉得内在原因可能还是就是说板块本身，它的一个大家的预期，就是说觉得，唉，是不是涨多了？嗯，可能会出现调整，那么刚好外部可能看到一些扰动因素，嗯，可能会加剧这个波动，那完了之后，调整完之后大家会发现估值是不是又重新具备一定的性价比？当然有点像芯片，我记得在 19 年，在去年，包括今年，其实在每一年的行情当中，其实中间都是都有一波行情，对，都有一波行情，然后中间都是有一些比较大的一些调整，对，但调整完之后市场重新又会去寻找一些共识。

嗯哼，那这个共识就是说当，比如说这个中报披露出来之后，或比如说今未来三季报的一些业绩预告披露出来之后，嗯，发现，唉，这个业绩又被重新的大家发现，唉，处在一个高景气，是吧？是可能是，怎么说呢？就是说能够去被验证的一些东西，那么市场可能又会重新的去聚焦到这些高景气的板块，那当调整的时候，调整完之后估值又性价比又提升，所以又可能会催生它的一些行情。

好的，我刚刚在线看了一下投资者所关注的问题，我觉得我们还是蛮理解投资者的心意的。其实我和大师这边今天准备的直播内容和大家所关注的话题和板块是高度的吻合的，嗯，那我们就一项一项的为大家，就是说来分享一下，就是我们如何看待目前大家所关注的一些特定的板块。那首先我们可以看到在9月 17 号那天 a 股的盘中，其实大家比较关注的煤炭、钢铁等周期板块其实是跌幅比较大。然后在9月 20 号的港股市场，其实在恒生那边上市的周期板块，其实跌幅也非常的深重嗯。那么周期板块到底发生了什么？以煤炭和钢铁为代表的细分板块，后续还有怎样的投资价值？大师能给我们讲讲吗？好，这。

煤炭、钢铁因为今年表现太亮眼，所以说免不了大家都会关心，因为大家其实买基金也好还是买股票也好，可能大家都会去关注说今年涨的好最好的板块是哪些，然后希望说这个一个是能够从过往历史业绩当中可能能够也能够反映出它一个景气的一个程度。那另外一方面可能大家看到这个业绩表现这么好，那今年其实还有一个季度的一个时间，嗯哼，所以大家也会想问说，那未来四季度那煤炭、钢铁，或者说比如说这个新能源车或芯片还有没有机会？是的，我们也是趁这个今天这个直播，然后来跟大家都聊一聊。那我觉得首先我们煤炭行业，我觉得我们的观点比较明确，我觉得是三点，就是说为什么煤炭今年有这么一个波澜壮阔的行情？主要我觉得是三个原因，一个原因就是去年疫情之后，然后今年大家都在讲一个逻辑，叫经济复苏的，一个经济复苏的主线。嗯，这经济复苏主线里头其实很重要一块，就是顺周期板块，那这顺周经济复苏其实会带来这个需求的一个提振嗯。

哼，这个复工复产，是的，包括一些这个基建的一些投资等等各方面，对吧？其实像这个煤炭，那其实它是这个是下游对煤炭的这个需求弹性是比较高的。嗯，所以这是第一个逻辑。所以大家看到今年大众差评，大众商品基本上除了煤炭、钢铁以外，大宗商品集体涨价的背景，就是全球都是疫情之后迎来这么一个全球经济复苏，这么一个共振。那第二个点就是供给端，就供给端它的产量持续下降，就是一方面这个导致这个供给端增长比较难，这可能也跟咱们这个碳中和我觉得大的一个大环境的基调有关。嗯，因为碳中和其实也是在强调说要供给侧改革。是的，那些高能耗的，然后或者说特别是像钢铁板块里头，可能不是怎么说，就是消耗能源比较多的这些可能中小企、中小钢铁、煤炭企业可能面临着被清退的一些风险。

是的，但是其实我们说到 a 股的话，它一些钢铁、煤炭可能都是一些优质的头部公司。嗯，说这其实也有利于头部公司它的一个份额的一个提升。所以说相应的大家一直在说，唉，这个钢铁煤它不是传统行业吗？为什么这个碳中和会对它是一个绿？是的，背后的原因，核心原因还是供给侧改革。没错，使得它的头部的这些公司，它的一个集中度有所提升，所带来它的一个盈利的一个可能盈利的一个预期。

那第三个就是我觉得可能效率的提升，就供给侧改革，不是供给色格，就是碳中和下面可能它的一个能效提升，或它的一些工艺的一些炼钢技术或等等的。比如说这个煤炭它的一个相应的供应的一些提升，可能会使得它的一个整体的效率，还是说资本开支会进一步下降，然后提升这个企业的一个盈利能力和现金流能力。

所以基于以上这三点，所以说使得大家看到今年这个，现在，特别是煤炭这表现是特别亮眼的。那钢铁方面的话其实也是逻辑，我觉得逻辑其实也有点类似，对吧？大家可以看到钢铁、煤炭今年是个两兄弟，我觉得中间是有很多的一些，嗯，相关性，对，或有一些共性在里头。

嗯，那像钢铁方面的话，我觉得总结来说就它的一个产业格局是目前是向好的，然后集中度提升，就是刚才我们说到的嘿一点，然后包括这个龙头溢价能力的一个提升，使得这个竞争格局优化，说这个行业本身其实是在向好的方面发展的。然后还有很重要一点就是说，嗯，在今年之前，钢铁、煤炭有点像去年之前，军工是过去三四年一直都被压，一直都是被压制的，没怎么长说，大家会觉得这个估值跟横向比较去跟，比如说食品饮料跟医药板块估值去比较，至少站在去年年底的这个时间角度来看，它估值是很具备吸引力的。

没错，说今年又有这么一些比较确定性的一些硬的一些逻辑，然后助推了这个钢铁煤炭这一波行情。但是我们要想说的是，就是说怎么说呢？就是说嗯。出发点，或者说这个开始初始点它的核心原因大家是发现它的估值是比较偏低的，但是今年这一波涨幅之后，其实我们看到当前也面临的一些风险，就是短期估值高位以及这个快速上涨激烈的一些获利了结盘的压力可能会导致波动加剧。

我们其实拉了一个数据，就是我们这个煤炭板块的一个估值，我们看到煤炭当前的估值已经是，虽然它的一个 PE 绝对估值是 16 倍，嗯哼，可能跟食品饮料或跟咱们科技市场感觉好差异，哈哈哈，但是我们如果跟他自己比，就是这个煤炭板块，它可能在去年初的一个估值可能才十倍左右。是的，甚至在我看在去年 342 三月份的时候，嗯，估值已经达到八九倍。嗯哼，但是今年其实已经是差不多翻了一番了。是的，说当前它的估值已经是处在近两年可能 80% 以上的一个分位数。也就是说大家可以认为 100% 是顶点， 80% 已经是接近顶部的，这么是。

的，对，说。

这个我觉得是背后我们看到就是说大家以往在一年前觉得煤炭便宜，但涨了这么多之后，其实煤炭他碰到自己的一个历史的一个阶段性的高位，嗯哼，所以说也会加剧它的一个波动。所以我们看到上周五的时候，其实是从，我们是从消息层面来上看，其实并没有说一些比较大的一些利空、一些影响因素，但是它板块本身确实，特别是当市场风，市场这个风格出现切换的时候，比如从这个，嗯，高估值的切向这个低估值，我指的高估值不是说是绝对估值，而说是跟他自己比对吧？相对而言的一些，如果有从高低切换这么一些苗头，那么可能煤炭或钢铁短期就可能会承压，所以说我们建议这个怎样子的投资者适合参与钢铁、煤炭？我们并我们其实很难去判断说他这一次次的右侧的一个行情能够持续到什么时候，但是我们可以说当前确实已经是涨的有点多，然后波动有点大。

嗯哼，所以我觉得当前是比较适合这么一类投资，就说一类是大家跟自己的风险承受能力能够相匹配的。对，它有可能短期弹性比较大。对，但是短期的波动风险也比较大。是的，所以一定要认清楚这个产品或这个板块它的一个特性。另外一方面就是如果自己这个短期的一个交易能力把握比较强的，或对以往自己波段操作能力比较有信心的投资者，那么我觉得可以去适当参与。

但如果说我们是做长期投资的，那我觉得煤炭、钢铁从历史上来看，它可能更多，确实呈现一些阶段性的行情，所以说我觉得大家还是得结合自己的一个投资，一个出发点，是做短期交易的，还是说做长期投资的，然后去选择相对应的，然后跟自己风险处理能力相匹配的这些板块，嗯哼，可能会相对来说会好一些。

是的，我明白了。非常感谢大家的分大师的分享。正如嗯，大师所说，事实上我们在上一期节目当中也给大家分享了煤炭和钢铁板块今年以来的涨幅，就是截止到一个更早的时间点，其实这相应的板块今年以来累计涨幅已经接近了100%，但是在上半年的时候可能大家还没有那么的关注到周期板块的表现，这是因为从 2021 年的 6 月份，就从6月 1 号到现在，其实相应的像有色、钢铁、煤炭等等爆发式对迎来了一波非常快速爆发式的行情。

就是说截止到9月 16 号收盘，差不多就是两个半月的时间，相应的比如说有色板块是涨了33%，然后钢铁板块6月 1 号以来上涨的幅度可以达到42%，这就是这一波快速的上涨，其实吸引了大家的一个目光。对，但是如果说对于就是这个市场比较有经验的投资者一般也会了解到，其实典型的周期板块往往是波动是比较大的，包括它的持续性其实是比较难以预判的，但是我们这一次之所以能迎来这样一波，就是这么显着的大幅度的上涨，这个核心的原因其实除了低估的这个角度而讲的话，还有非常大的一个原因，就是大师刚才所提到的这个供需的不匹配的问题，就相当于很多人可能一开始没有搞懂这个逻辑到底是什么。

钢铁煤炭？不是噢，落后过剩产能吗？嗯，就过去几年都是被政策打压的对象，那为什么现在突然之间爆发了呢？那是因为其实从这一轮的供给端出清，使得那些产能都全部集中到了龙头的那种效率最高的公司里面，相应的公司的盈利的能力，包括市场份额其实是快速的提升的，就导致大师刚才也说了，投资逻辑的第三项就是降本增效的这样的一个逻辑，相当于他们的整个的生产的效率和平均的成本都是处于一个就是不断。

向好的这样一个大的通道当中去，而且即使说供给端我们的绝对意义上的增速没有那么快，但是只要需求端的这个，对这个刚性的需求一直在这，他有超过这个供给端的这个增速的话，事实上那相应的这个底层的商品提价的逻辑就是非常的坚实的。然后大师提到了，的确是这几天并没有出现什么特别明确的，就是说利空行业的这样一个负面信息，但是也不排除有可能是因为9月 15 号的时候，中国的煤炭工业协会其实是组织了国内重点的煤炭企业，然后发出了一个倡议，就是我们要做好这个稳定煤价的工作，因为大家也都知道煤价其实是关联到就我们的电价，就关联到一些基础民生方面。

的东西，一些中小企业。

是的一些生产成本，所以说这种国家一直以来对于相应的这些领域就是强民生的领域管控是非常非常的严格的。但是就是说从目前的这个生产的态势来看的话，就是说一些主要的煤炭产地，包括一些核心的钢厂，后续的产能是有望保持增长的，所以说这个短期内的这个供需差的这个缺口，其实是有望在未来一段时间有所收敛，但是正是因为在我们碳中和的这个大的背景下面，其实关于这些传统的这个所谓的落后产能，他们的这个整个的扩产其实是非常非常困难的，所以说这个供需差可能在可预见的一段时间这个都是存在的。

所以说我们相信相应板块的投资机会其实在未来可能是 1 ~ 2 年的这个时间周期依然存在，但是正如大师所说的那样，我们很难精准的去判断这个好的投资时点，就我们应该什么样的时候进去，什么样的时候出来。但是正是因为，嗯，不管是今年以来积累的绝对涨幅也好，还是大师刚才为大家讲解的这个相对于他自身的这个纵向的估值百分位也好。

事实上相应的板块可能并不像大家去想的那么的便宜，因为它已经达到了它自身历史估值的一个较高的水平，所以说我们也提醒投资者关注相关板块投资的风险，希望能结合自己的承受能力，以定投的方式来进行对，然后或者说像大师说的，觉得自己对这个趋势性的行情有足够的把握的这样的一个自信，那么可以考虑小小的去参与一下嗯。对，嗯，另外就是说大家也非常关注，相当于这一波这个消费和医药板块其实调整的幅度都蛮大的，但是然后现在调整到这个阶段，好像节前又有所反弹。对，那么你觉得现在针对于喝酒吃药的这个板块的行情，接下来有投资机会吗？

好的，就确实我们看到这个中秋节前的话，这个喝酒吃药这个行情应该当在9月 17 号中秋节的前一个交，那一个交易日其实特别明显的说市场关注度特别高，因为其实大家一直觉得这个医药和食品饮料其实是一个比较好的一个赛道。对，但是今年确实受到一些像医药板块可能受到这个集采的一个压制，对吧？说使得今年的医药其实估值都在下跌，然后食品饮料的话可能也是受，也是牵制于说它的一个，因为它是偏价值嗯哼板块，所以说它今年其实虽然在，我看了一下它的一个业绩还是比较偏稳健，但是因为去年前年涨多了，所以说今年食品饮料也是受制于这个估值的一个压制，说就没有一个太多的一个表现，甚至是一个还是负的一个收益。

但是短期的话，我们其实看到就我们一直在说有这么一种苗头，就是说如果我们看到一些科技成长板块出现一些调整的一个压力，那么可能这个时候会，我们其实发现有一件事情在发生，今年就从大市值向小市值，没错，风格的转变，就今年我们看到中证500、中证 1, 000 为代表中小市值的指数表现，比这个上证 50 和沪深 300 要好很多。

嗯，这个我觉得是今年发生这么一件事情，因为我们在去年前年大家可能一直在提一个现象，就是说抱抱团现象。是的，抱团背后可能大家看到一些大市值的公司，有一个强者恒强的一个表现。所以说以前沪深300，我这在去年，前年其实是有一个持续不错的表现。那今年的话，其实我们看到在市值风格上面其实是已经有所有一个切换，就从大市值转成小市值。那未来的话可能我们觉得这个当你这个科技成长板块涨多了之后，可能也会面临这么一个从成长板块转向价值板块这么一个可能性。是的，当然这个可能性我们只是觉得我们还难以判断说这个会不会发生，或者说因为当前是有这么一个苗头。嗯哼，那我们很难判断说会不会发生或它到底是一个阶段性的一个切换，说是一个，嗯，持续，对，持续的一个切换，所以这个我觉得后续我们还有待观察，但至少我觉得当前有一点可以肯定是，当如果成长转向价值的时候，那么我觉得就会利好像食品饮料这样子一个价值股的一个一个短期一个投资机会。

那我觉得更重要的是就是当前食品饮料经过这一轮的调整之后，其实我们之前拉了一个数据，就是说食品饮料它的一个估值已经是从今年最高点消化了40%，对，调整了 4% 40%。同时它的一个食品饮料板块自身又存在一个比较强硬的一个长期投资逻辑，就是说一般经济增长我们是怎么说？就经济增长的话，我们的这个居民的一个收入越来越好，嗯，那么其实会带来一个消费升级，但短期可能因为受疫情影响消费升级，我们可能看到今年有确实受一部分的压制，包括保险其实也受影响，但是中长期我觉得如果这个疫情消退之后，或者说未来恢复正常之后，板块这个内在投资逻辑是没有发生变化的。

所以说我觉得其实结合当前这个中秋，或者说这个国庆的金九银十这么一个一个消费的一个旺季，那么可能会出现一些短期的估值切换这么一个可能性。那特别是比如说像今天出现消费板块里面这个食品饮料，今天又出现一个比较大的一个一个错杀。那么我们觉得在这个震荡行情下面，可能对于大家来说，我觉得是一个比较好的一个去做一个中长期布局的一个机会。嗯嗯，那具体来看的话，其实刚才我们也说了很多，我觉得最主要一个核心原因就是我们拿食品饮料，我们有一个 ETF 厂家的ETF，它的跟踪指数是细分中证、细分食品饮料产业指数，然后这个指数我们去做一个季度的一个 ROE 的一个数据，就发现很有意思，就是说它的一个季度的一个 ROE 每年其实都会有一个呈现一个波动，但是如果我们拉长时间来看它的一个每年的一个RO，每个季度的一个 RO 平均 Roe 基本上是在 6% 左右。嗯哼，那差不多一年的话，就是乘以4，就年年的 Roe 大概是 25% 左右，那这个 Roe 是远远要高于咱们沪深300，就咱们 a 股的一个核心资产的一个Roe。

所以从这个数值上来看，就足以见得食品饮料板块确实是我们说它是价值股里面比较具有代表性的王牌，对吧？背后确实是有 LE 这个数值的一个支撑，特别即使是在过去一年这个受疫情影响之下，其实食品饮料板块本身业绩还是比较稳健的。对，那特别是我觉得未来可能我们说到这个刚刚说的这个国庆和中秋假期，刚刚过去的中秋假期，紧接着又要国庆假期，可能会迎来咱们传统意义上金九银十，嗯，这么一些消费旺季。那么如果说这些需求能够释放，能够带动这个在 10 月份或国庆期间它的一个酒的一个销量，嗯，那可能会反映到咱们三季报的一些业预期里头，那么可能会使得，唉，觉得大家觉得说食品饮料都今年都调了这么多了，如果三季包有一些超预期的点，那么可能短期我觉得会有一些补涨的一些机会，所以这我觉得是当前大家一个是从市场风格切换的角度去关注食品饮料的一个投资机会，那另外一点就是从三季度我们即将看到一些公司可能会陆陆续续去发布一些业绩。

预告，然后如果说发现有些超预期的点，然后同时之前又已经有所回调，那么可能食品饮料我觉得大家可以去，还是可以阶段性的关注一下，那如果大家要关注长期的话，我觉得可能因为确实食品要当前在去年，前年受这个涨的比较多，所以短期一个是有估值的压力，另外一个就是可能我们看到从经济数据来看，今年其实确实消费端我觉得是有一定的压力，对，像这个商品的一些零售总额这些等等一些，嗯哼。

一些宏观的一些数据角度来看，确实是有一些压制，所以说这个可能短期我觉得很难具备说这个反转的一个行情。是的，但是如果我们基于两点，一个是阶段性，可能寻找一些超预期的点，嗯，可能有补涨机会。那另外如果我们是做一些长期投资的，那么我觉得食品其实今年应该是一个比较好的，适合开始定投这么一个时间点。没错。

我非常认同大师的观点，就是说其实整个的大消费板块大概是从春节以后就已经开始调整了。嗯，这波调整的幅度像刚才大师提到大概是 30% 多不到 40% 的水平。但是如果说大家关注到这些头部的代表性的公司的话，其实这一轮很多公司都已经被遭遇腰斩了，嗯，所以很多投资者也非常关注，这段时间是不是有一个相关的投资机会。然后正如但是刚才所谓大家分享的内容那样，其实，嗯，这一波调整之后，那的确是相关的，这个投资的吸引力要比之前绝对高估的时候要高出了很多，确定性相应也会好一些。但是因为在 2017 年、 2019 年、 2020 年这三年，其实整个消费板块是有一波波澜壮阔的非常大的行情。

现在虽然说这半年的时间比较沉寂，但是我觉得建议大家的心情也不要太急切，嗯，就是就像这种行情不会就是无限期的持续下去，就是现在只是我们认为它到了一个就是比较值得关注的好的一个观察点，嗯，但是我觉得大家也不要就说太着急的，要把大量的资金，然后全部都快速的建仓到相应的板块去，就是建议大家还是保持节奏，并且保持一定。

程度的分散。现在我觉得食品饮料还没看到一个反转的一个点，没错没错，我觉得是一些，可能是有些一段性的一些补涨的，一些就因为超跌反弹。

没错。

所以说如果大家是，嗯，担心，如果是这个时候，如果，嗯，就刚刚说到这个就是一把，然后梭，哈哈。

哈哈，可能短期对梭哈还是风险非常。

大，可能会比较大，所以我们是建议大家还是采用像定投方式，定投是一个很好的中长期去布局。嗯，这个赛道的一个投资的一个方式，或者说就是大家可以清仓位的去参与食品饮料的这个短期的一些超跌反弹一些机会。

没错，因为大师刚才也提到了，其实建议大家关注就是后续整个消费板块整体上的业绩预告以及季报的一些情况，在金九银十之后，其实我们四季度对于全球来说都是一个，就是一个假日的一个时点，对，就是往往在这个时候会触发消费行业的一些相应的一些热点以及行情。然后所以说大家可以在目前这个时点逐步开始对消费板块关注起来。对，嗯，那么，嗯，你想的是。

而且就相较于食品聊，那我是觉得当前可能医药板块里头，可能医药板块可能就可能是可以更多去关注，为什么呢？因为医药板块我觉得可能跟食品的逻辑还有点不太一样，就医药板块虽然可能大家也会把部分可能具备一些消费的一些属性，但是今年可能医药板块更多是受这个集采的一个影响，因为集采可能一个是如果不中标，嗯，那可能确实对企业的，至少它那个那类药品它的一个对这个利润的贡献可能会有所影响。

另外一个就是说，嗯，它的这个集采的降价幅度可能是超大家预期可能会，也会对这个短期这个医药板块的一个，嗯估值，或者说市场情绪也会受一定影响。那我们其实看到上周医药板块，特别上周五医药板块有一个比较大的一个涨幅，特别是医疗，医药里面的医疗板块有比较大的一个涨幅，主要原因我们可以看到就是骨科政策落地，然后大家发现，唉，其实没那么悲观。对啊，上周我看这个人工关节就带量采购他，这个你中选结果是继这个冠状冠脉这个支架之后，可能第二次高值的耗材的一个一个一个集中采购，然后从整体的一个情况来看，然后它的一个降价幅度是要好于预期的，说是企业还是有一定的这个利润空间，包括我看上周在朋友圈看到就是说到这个未来，不排除这个集采之后也很有这个涨价这么一个空间，这么这么一个表态，所以说使得这个之前受这个集采一直压制的这个医疗板块，特别这个，特别是这个像医疗或生物医药、创新药这些。

高景气的这些赛道，嗯，所以说有一个比较大的一个报复性的一个反弹。那目前来看，我们其实觉得当前今年的一些医药行业政策基本上已经出台，所以我们觉得这个这场这个政策的一个底是逐步的明确说大家已经是对这个集采有一个比较强，有一个比较充分的一个预期的情况。下面因为市场其实都是提前反映的，那我们觉得当前站在这个九九月底，就马上要进入四季度这么一个时间点上，那我觉得其实今年四季度，特别是当前可能已经充分反映了一个政策预期，然后未来如果说真的这个政策已经基本上出台结束之后，那么有可能在四季度有可能会出现进入到一个估值切换了这么一个窗口期，然后又刚好再加上经过前期的一个调整，然后很多赛道估值又相对较低，然后性价比有所提升。嗯，那么我觉得其实当前医药板块我觉得反而是值得去重点的关注。那另外其实我们看到就是上周五医药板块大幅反弹，这些板反弹幅度比较靠前的这些细分赛道，医药里面细分赛道有一个这么一个特性，嗯哼，就是说它受这个集采的一个压制影响是比较小的。对，比如说像这个。

ซื้อเสื้อซีเออร์. 然后这个医疗服务，然后创新药，然后相当于还有一些这个易受疫情摧坏，一些互联网医疗，然后一些消费型的医疗等一些特色的细分领域等等，这些受集采的一些压制影响比较小说在上周反而它的在反弹的时候表情会更加好，所以说我觉得未来大家不妨在医药板块里面去关注这些，就是说受一个是受集采影响比较小，然后同时这个本身这个领域里头像这个，嗯，CXO，然后医疗服务，嗯，然后医疗器械，然后创新药这些板块。可能我觉得是医药板块当中未来值得关注的一些点。

嗯，是的。嗯，我同意大师的说法，其实从 2018 年就是集采政策对整个医药板块的影响持续的这段时间以来，其实我相信整个市场的情绪对于集采的接受度会逐渐的提高，而且像大师所说的，其实特定的创新药以及像 CXV 代表的医疗服务等等领域，它受到集采的影响并没有那么的大。其实我们所看到的整个医药板块的中报的业绩还是非常的不错的。然后，嗯，下半年的板块业绩其实大概率是持续向好，像是外医药生物指数的规母公司净润增速是超过 30% 的，这表现了一个超高的板块的高成长性和景气度。所以说短期内快速的下杀估值导致整个医药和医疗指数估值处于相对的一个较低的位置，我们觉得这个时间入场性价比还是挺高的。

嗯，所以说我觉得食品饮料，总来说，我觉得食品饮料和医药板块。嗯，跟刚才我们一开始提到周期板块，我觉得有一个特别大的一个从指数上面有一个特征的区别。嗯，就是像周期板块，钢铁、煤炭它我就建议大家更多时候去关注它短期一些交易机。没错，是的，然后食品饮料和医药板块我觉得更多是一些中长期的一些机会。

那我们再说当前投资价值，我觉得，嗯，钢铁、煤炭那短更当前更多的是体现出它的一个交易的价值，然后食品饮料和医药板块更多是体现出我们拉长一年、两年、三年甚至更长时间维度来看当前具备的一个配置价值，因为当前确实它相较于今年年初的时候已经是由回调了很大一部分是，所以说那其实回调也是意味着打开了未来的一个上涨空间，因为如果它估值一直不调，其实大家始终会觉得这个估值是越来越高。

那大家会对它的未来收益预期会越来越小，嗯哼，那当前这么一调整，其实重新打开大家对这个板块未来的一个收益预期，那这个板块又可能又偏倾向于偏偏价值型的，嗯，那可能医药里头还有一些偏成长型的一些赛道，嗯，但是至少这两个赛道就无论是食品饮料还是医药板块，其实我觉得都是一些从过去 10 年、 15 年 a 股历史上来看，都是表现最突出的行业，嗯，之一，所以说我觉得未来同样的它其实大的一些逻辑其实并没有发生一个变化。就无论是人口红利，还是咱们消费升级，还是老龄化等等，我觉得它蕴藏着一个更大的一个投资机会。

所以当前我觉得食品饮料和医药板块的价值就在于说当前是一个可能开始定比较适合开始定投去积累筹码的一个时间点，然后大家不妨把目光可能更聚焦于一年、两年，或者是甚至更长，可能我觉得大家在当前激烈筹码可能会发挥出一个价值，所以我觉得可能当前就大家在，对于不同产品，我们可能在投资的时候要有一个不同的一个产品定位。

有些目的我们就说，唉，赚，短期拨断钱。嗯哼，那有些我们就想好说是，其实是当前是激烈筹码，我可能要这个产品，我是要持有长期持有的，我觉得在投资之前大家去做这么一个，怎么说呢？就给自己有一个预期，或者说有这么一个目标，嗯，可能也会相对来说，当未来它出现波动时候，可能心里这个接受能力可能会更加强一点。

没错，我非常赞同大师的说法，其实我们的投资者很多时候往往容易就是说侧重于关注市场特定板块短期内的行情表现，其实我们在买入这些产品之前并没有好好的问过自己，就是自己的风险承受能力是怎么样的，以及我在买入这些相当投资的长期。

投资还是短期？

对，我到底是要怎么样？对，我是要短期做波段还是要长期投资？就我们强烈建议投资者其实在买入任何产品的时候，噢，好好的问问自己相应的一个问题，嗯，就是说我们能不能承受这样子的风险，以及我给自己设定的时间周期是多久，建议大家就是还是要保持耐心，不要着急，就是不要急于去赚快钱。

那么在上一期节目当中，我和大师主要为大家分享了就是说整个芯片板块的投资机会，嗯，然后也推荐了我们相应的这个产品，就是华夏国政 ETF 联机基金。那么其实这段时间芯片其实走势会比较弱，然后大家也会对这个板块保持一个持续性的关注，那么节后对于芯片相关的这个投资机会，大师有没有什么新的信息想跟大家分享一下呢？对，其实。

嗯，中秋期间其实芯片其实并没有出现，也没有什么大的一个新闻，但是我们其实逻辑还是跟那个节前人的观点是保持一致，就是说核心是两个点，一个就是不惧怕有业绩支撑的调整，然后波动中可能会带来新的这个入场机会嗯。这第一点就是从操作层面的一个一个一个一个观点，然后第二个就是从它的一个投资价值，其实它逻辑我觉得其实还没，也是没有发生变化，就当前芯片的需求旺盛，说行业仍处在一个景气向上周期里头，同时这个高增长我们也看到带来的这个芯片的估值的一个消化。所以说当前我们看到虽然芯片今年二二三季度其实有所表现，但当时当前的芯片的估值其实还是处在一个历史的一个低位。嗯，这背后原因是因为它二季度、三季度业绩增速是比较靠前的。对，然后我们上周也给大家着重分析，他说一般我们 PE 估值等于股价除以EPS，是的，股价就是增长，比如说百分之涨50%，但它的一个业绩 EPS 增长 80% 更快，那么它估值其实是一来一去可能是被消化的。所以说我们看到像芯片 ETF 连接基金的这个跟踪指数，国证芯片指数它的一个估值其实是在怎么说？反而是有所调整的，是，对吧？所以这个我觉得也是，我们看到就一个是芯片，它的一个景气度是向上的，然后同时估值仍处在一个近两年的一个历史低位，所以说它还是具备一定的配置性价比。

那另外其实我们在上周的时候也着重跟大家讲了芯片，那我们今天再来算是回顾一下或再总结一下，我觉得未来，我觉得芯片的一个为什么，觉得为什么说它整气度比较高？嗯哼，背后原因就是说它的一个需求比较旺盛，然后包括这个 5G 终端，包括我们这个新的手机，我看到这个上周这个某个手机它的一个官网是被订单，是被举报了，然后确实我们看到这个景气都是向上的，那这个 5G 手机它更新背后更新换代，虽然一个是可能我们会看到。

嗯，国外手机的这个在中国的一些产业链，那另外其实我觉得也能够刻画出或反映出整个手机市场它的一个更新换代，特别是从 4G 手机，如果大家要换成 5G 手机这么大的一个市场的一个前景，嗯哼，那这个背后从 4G 到5G，无论是手机还是咱们硬件，包括电视，然后包括很多咱们跟 5G 应用相关的一些背后都需要一些硬件的一些更新。是的，换代，这些硬件更新换代很重要一块就是咱们这个芯片。那这是 5G 终端这一块带的一个需求旺盛，那另外还有一个就是汽车电动化，或者说我们这个电动汽智能汽车，嗯哼，它也能够有一个特别强的一个对芯片板块的一个需求的一个大的一个需求。

那这个主要原因是一个是传统汽车跟新能源车对芯片的需求是呈指数倍的一个增加，因为大家看到新能源车就或者汽车电动化之后，背后它里面的仪器都是一些电动电机，这些的时候需要一些芯片，然后去是融在融，融合在它的一个车子里头，对吧？有点像，可能大家还以后还会讲这个智能驾驶、智能座舱，那这个智能座舱里头可能最核心一块可能就是算法，那算法背后靠什么？靠芯片去做一个支撑。

所以这我觉得是未来咱们看到新能源车现在销量这么好，然后新能源车表现也不比较不错，说背后其实跟芯片我觉得也是相辅相成的。然后包括我们看到这新能源车的销量，可能去年我记得新能源车全年销量是 135 万辆左右，然后今年 1 月份到 8 月份，新能源车累计效已经达到 180 万辆。嗯哼，说今年大家我看好多机构有预测说今年的新能源车，嗯，销量可能至少会翻一番。噢，翻两番？对，就增长200%。是的。

这个增速超过了很多人的预期。

对，所以这个一方面我们看到新能源车板块本身是表现很好，嗯，那另外一方面新能源车这个销量产销这么超预期，背后也会带来对芯片的一个极大的一个需求的一个提振。所以说我们一直看到有一个新，就看到一直会看到这些新闻，就是说汽车缺心，全球特别这个汽车行业导致这个很多汽车新能源车它可能并不是说它产量跟不上，也并不是说没有人买，而是说它芯片跟不上，所以导致它每个月的一个产量是有，是的受限。对，所以这我觉得其实背后能够反映出芯片的它的一个景气的程度，所以从这两个角度来看，就是我觉得当前其实芯片从需求端是有这么一个大的需求。嗯，但另外还有很重要一点，那这个是其实是更多是一个产业链的角度，那在这，站在我们这个 a 股市场上，那我们国内的芯片公司的机会在哪里呢？那我觉得核心原因就是我们提到芯片是核心硬科技，就咱们说卡脖子的这么一个领域，所以我们在 18 年之后一直可以看到咱们很多高层会议都有强调说我们要解决这个卡脖子的问题，是，所以说我觉得咱们还是会加速的去进行这么一个研发投入，然后去加速的去做国产替代。

那争取我们刚才说到的，无论是 5G 终端对芯片这个需求，还是咱们新能源车对芯片需求，只希望能够实现一个国产化，那这个实现国产化的一个背后，或者说国产化率的一个提升，那么就是直接的会带来咱们 a 股的一些相关上市公司的一个投资机会。对，所以这我觉得是未来我们看到这么一个全球大的趋势，对芯片的一个极大的需求。嗯哼，再加上这个需求背后，如果我们中间国产化力能够往上提升，那么我们这个芯片的一个订单，或者说我们芯片对这些上市公司的一个业绩的提升，其实都会极大的会反映在这些公司未来它的一个盈利上面。所以这我觉得是，我觉得当前我们去看芯片的一个中长期的一个投资机会。

没错，其实全球几个核心的产业链，像刚才大师所提到的 5G 设备终端，然后新能源车等等，对于芯片的这个需求的基本面是非常坚实的，而且这个逻辑会持续很久。其实我还补充一点，还有一个第三个应用的领域，可能大家没有关注到，就是 AIOT 领域，这个就是所谓的人工智能、物联网嗯。像大家可能对于就是说一些智能医疗、不智能家居的一些设备已经有所感知，但事实上我们在智能建筑、智能城市、智能医疗等等领域都在全面的推进，像这些细分的应用赛道其实都有大量的芯片的需求。

对，现在大家随着大家快速的去购入新能源车，嗯，可能有些那个投资人朋友还不了解说整个新能源车的构造和传统的燃油车是完全不一样的，你拆开它的引擎盖，其实里面那些零配件完全不同，就完全是电池组以及非常复杂的，就是涉及到它的整个电气自动化应用的这些，包括体系里面应用很多很多的芯片。

对，包括它这个电池，我记得还有一个电源管理芯片，对，是的，其实它这个新能源车里面电机、电控，然后锂电池还能还是它的一个操作系统等等各方其实都是。对，芯片是有特别强的一个需求。

是的，所以说我相信就是说大家还是要对相应的这些高景气度的，并且有长足发展空间的赛道又抱有信心，就说尽可能的去忽略它短期的市场行情波动，只要我们坚定的相信这是我们国家科技攻坚必须突破的方向。嗯，包括我们的国产替代一定会有一天走到世界舞台的前沿去。那么所以说我觉得大家不易，急于就是说短期的一时的这个涨跌幅度。另外还有这段时间，包括现场的朋友也很关注，就是说科技。

股怎么看，然后说北交所的开通是否是的科技股。

那大师怎么看？

对，我们其实刚好我们其实想再跟大家聊一聊券商，因为我看券商其实在应该在上周之前其实有一波不错的反弹。对，但在上周其实又出现了一定程度的调整。嗯哼，然后说大家会想说，那这个北交所宣布这个设立之后，是不是这个利好落地？那这个券商板块是不是要出开始出现这么一个震荡？所以我们再来跟大家聊聊券商板块，然后再同时刚刚结合这个有一位投资者问到，就是科技股怎么看？是否咱们北交所它的一些信息系统建设利好一些？比如互联网金融板块，或是的金融科技板块，那首先其实我们看到上周五，其实我们看到一个新的一个政策动向，就是说北交所发布了那个北京证券交易所投的适当性管理办法，嗯哼，然后大家可能也都周末的时候，可能如果大家有些股民，或者说有些朋友圈里面有一些客户经理的在圈到，客户经理可能能够看到他朋友圈里面就是在讲到这个事情，就是说，唉，可以好像开立证券账开通权限了。

嗯哼，那这个权限要求好像是，我看是说明确的个人投资的准入的资金门槛是 50 万，然后机构的话是不设这个资金门槛的，然后在9月 17 号这个规则发布之日起，然后就可以这个预约开通这个北交所的一个交易权限。然后具体来看的话，这个交易权限其实跟那个科创板其实是相匹配的，相同的包括这个科创板里面我看也有，也是说到是两年的一个交易经验，嗯，然后以及 20 个交易日，然后资产不低于 50 万元，这其实还是蛮高的一个要求。对，其实跟科创板其实是对相一致的。是的，对，然后如果说之前已经开通了这新三板里投资精选层的交易权限投资者，那么它这个权限就自动平移到这个北交所，就不用再额外的开通。那另外就是说我们看到这个，这个新三板里头，它其实除了这个精选层，还有创新层和基础层。所以说如果说大家具有新三板里头这个创新层，基础层的交易权限投资，其实它的一个交易权限范围也涵盖它的一个北交所的这个股票。

嗯哼，那具体来看的话，我们看到就是刚我们说这个门槛是跟科创板齐平，说这个其实是一个利好，就大家一直在说，唉，如果门槛过高，是不是会把一部分投资拦在门外？嗯哼，对吧？其实是有不利于未来这个新的交易所，它的投资参与人数是不是会对流动性会有影响？那这个流动性背后可能隐藏就券商的一个。

赚钱的。

盈利，对，它的一个每天的一个成交额，那成交额背后可能会带来这个券商的一个经济业务的佣金这一块的一个收入。所以说我们其实从这个角度来看的话，那预期这个包括这个北交所它的一个专精特性的这么一个市场定位和吸引力。所以说我觉得预期可能后续北交所的一个开户数将是一个逐渐提升的一个过程。那么这个开户数提升呢？我觉得其实是一个是有望带来这个精选层，就是原来新 300 精选层的一个流动性的一个改善，那另外一方面其实我觉得大家为什么在当时我记得宣布？嗯，在上上周四的时候，晚上宣布这个北交所设立，然后第二天券商板块有大涨召开的一个原因，那大家可能首先确实是想到了这个券商板块它的一个投资机会，是的，无论是这个融资交易叫融资，就包括这个北交所上市，对吧？这个投行的业务，还有它一个交易的一些嗯哼带来的一些业务等等各方面其实都是利好相关金融机构。

说券商板块我觉得是长期来看是受这个提振的，那另外一方面可能还有一个点就是说，嗯，这除了融资交易这一块的一个变化，利好金融板块以外，那北交所它在中间可能涉及到这个系统改造等等这些各方面，可能也会利好一些金融科技板块。包括我记得当时北交所这个新闻宣布设计新闻出来之后，其实第二天金融科技板块很多一些，像互联网金融，咱们其实有一个互联网金融ETF，对场内的指数基金大家不妨可以关注一下，它在那几天的一个表现其实也特别亮眼。嗯，确实这背后跟券就是跟 it 相关的金融 it 相关的这些公司，其实我觉得是短期可能会有一些关注点，但是我觉得这个更多是大家还是得去聚焦这个长期的投资机会，说如果是看长期投资机会，我觉得其实券商可能会更加有优势一点说，这也是我们在当时在强调券商的一个主要原因，那这个背后可能还有一个就是，嗯，在9月 18 号时候，我看有一个中德的一个类似于这个金融科技与全球支付领域的一个会议，然后咱们这个央行的行长参加这个会。

然后中间有提到一点，就是说未来可能，嗯，金融活动要纳入这个金融监管，然后金融业务必须持牌经营，然后包括说要求这个支付回归本源，嗯哼，对吧？所以说可能大家会看到，就是为我们结合我们上周讲券商时候提到这么一个点，就是说咱们房住不炒的背景之下，然后如果居民从这个财富管理这一块，这个角度，从居民的这个储蓄可能转移到咱们这个金融资产。那么可能这中间像券商，因为它其实是一个持牌经营的，具有这个嗯哼代销资质这么一个，嗯，这个这个行业可能会长期的受益于咱们这个大家去参与资本市场投资这么一件事情。然后包括里头我们刚刚说到这个交易连续四十几个，我看应该43。

个， 43 万亿。

过万亿这件事情，还是说咱们公募基金突破 23 万亿，这背后其实这个券商板块它有代销业务，对，然后也有这个经济，就佣金这一块收入。所以这我觉得是，反而是我们看到券商板块可能存有存在这么一个长期的这么一个。

是的，嗯，正如大师所说，其实券商板块现在是有一个多维度的基本变利好层面对一个支持的，所以说我们也建议大家可以保持对相应的板块和产品的持续性关注呃。今天由于时间的缘故，我和大师的分享可能就要暂时到此为止了，然后最后我们再次提醒投资者关注相应的投资风险，然后我和大师在整个的讲解过程当中提到的任何的板块以及具体的产品，其实都不对投资者构成直接的投资建议，希望大家审慎评估自己的风险承受能力，然后结合自己的投资目标，然后来选择配置相应的基因产品。非常感谢大家，那我们就下个星期同一时间直播间，再见，谢谢，谢谢大家，拜拜。

今天忘记提示了，就明天那个恒生互联网 ETF 连接。

