2024年9月27日 上午 1:34|52分钟 11秒

关键词:
新能源、机会、成本、增速、板块、回调、收益、估值、产品、智能汽车、龙头公司、大幅上涨、影响需求、基金经理、投资周期、行业估值、市场预期、行业发展

文字记录:
开始了，听不听吗？就会逗在那边。嗯，这边还没出来呢，这边镜头还没有，你切过来了哈？嗯，切声音也有了哈，我这边好像没看到切过来了，有画面了，可以了可以了。

嗯，开始吧。好，大家早上好，欢迎来到我们早上 9 点的践行，从直播间，今天还今天应该是今年的最后倒数第三个交易日了。对，是的，嗯，然后今天呢，今天早上我们请来了这个新能源的基金经理田园全田总来给大家讲一讲新能源的这个情况。因为最近新能源确实有一点动荡，有点分化，但是昨天真的是还是回来了，大家还觉得有一点小欣慰，所以我们今天呢，特意把甜甜请到直播间，给大家好好分析一下新能源今年为什么会涨的这么好，然后明年还能不能延续今年的一个情况，包括最近这一段时间的动荡意味着什么？可能大家都是比较关心的这些话题，应该是我觉得直播间里应该有不少同学是新能源的持仓用户，嗯，所以大家如果是对于新能源，你是觉得这个年底是要少吃一点还是多吃一点？或者是现在这个时候适不适合进行一个下跌的时候进行布局？这个这些问题大家持仓过程中遇到的各种问题，都可以在今天的直播间里面进行给大家进行一个解答啊。

所以说那我们今天的直播就正式开始了。嗯，好，稍后我们的小助理会把，刚才大家可能看到就有些小窗可能没有挂上，大家不要着急，稍后小助理正在操作这些小窗都会给大家挂上啊。对，入口，入口正在挂，入口正在挂。嗯，答题哦。呵呵，好了，那我们现在呢就开始今天的一个直播了。那还是先请这个，先请田总呢，给我们简单说一下，先从最近这段时间说起，就是说，嗯，新能源最近市场确实是有点动荡，是为什么？

对，各位投资者朋友，大家早上好啊。对，今天确实是应该是元旦之前的第三个交易日，提前就祝大家元旦快乐，也希望大家今年应该如果经常关注我们直播间的朋友应该收获还可以，那希望大家明年也是投资顺利啊。我讲一下就近期新能源行业发生的一些情况，以及为什么市场的一个表现是这样的，就是其实今年新能源整体的啊。是仅次于煤炭，现在是在全市场排第二位，但是因为它的撞击效应应该还是要比煤炭要好的，所以就是我们看到有比较多的重仓新能源的一个基金产品，到目前为止在全市场还是排在前面的，但是确实到了 12 月份以来，整个新能源行业出现了非常大的一个回调，可以说这个回调幅度还是比较大的。

从 12 月 1 号到目前到前天可能整个新能源指数回调的幅度达到13%，非常多的有很多的一个新能源行业的公司，包括电动车的、光伏的公司，它回调幅度会达到了 20% 以上，有甚至有的达到 30% 多，这个回调幅度是非常大的，一些今年行业方向的一个行业基金和分割基金，其实回撤幅度也比较显著，那为什么会发生那么大一个变化？首先第一个原因，最重要的原因就我们认为这个可能占到百分之六七十。

这个原因是由于市场风格或者年底的一个资金的一个面的一个原因，一方面就是你新能源今年表现过于一枝独秀，很多行业其实是跌了百分之十几，你这边涨了百分之五六十，那就是到了年底的话你会有一个回归，就是不可能让你这边天天吃肉，那边一直，对，一直吃土，这个肯定是不合理的啊。

年底有个回归，第二个每年到年底这个阶段就是会有部分，这个阶段就是会有部分资金今年在新能源方面赚的排满不满，他会兑现收益，特别是一些绝对收益的资金，我就了解到有一些保险的一些资金，他们可能就是年底也是在卖出新能源啊。还有一个就是我们知道，就是，嗯，监管层就是就我们今，特别是今年以来，其实对于公募基金风格漂移的一个事情，其实是管得非常严厉的啊。这个我觉得是非常正确的一件事情。对，然后但是就是年底的话，就是一面临基金的一个年报，所以就是年报会公布所有基金的一个所有的持仓啊。

那可能我们推测不排除有部分可能主题或者风格基金，它本身可能它主要投资的方向不是新能源，但是因为新能源这边的一个投资收益特别好，他就买了很多的新能源。那到年底这个阶段他可能就要卖掉，然后买回他自己的一个风格里面啊。我不，我们推测可能会有部分基金是存在这样的情况，所以就导致了 10 月份以来整个新能源一个就出现了一个资金面的一个净流出的一个情况，所以就是整个指数走向偏弱。第二个就是这是可能占到 6% 七成的一个原因。第二方面原因我们认为就是确实是有一些市场，有些对基本面的一些隐隐的一些担忧，这些担忧目前来看还没有成为真实的情况，但是担忧是存在的，比如说我们碳酸里大幅价格大幅上涨会不会影响需求啊？因为从市场经济的角度来看的话，你的一个商品的价格上涨会是会影响需求的，你价格跟需求是负相关的关系啊。

还有一个就是我们对明年的一个，现在是随着是整个新能源大幅上涨之后，我们对明年的一个电动车光伏的需求的一个是的预期是非常充分、非常乐观的。那明年能不能达到大家的预期？现在是超预期，我们知道今年是大幅超预期的，明年会继续超预期，其实到年底这个阶段是没底的，可能还需要明年一季度的一个数据来验一下啊。

还有就是确实就是我们的某家电池企业，电池的龙头公司啊。就是近期有一些负面的舆情，就是像 36 氪有一篇非常可能几万字的一个长篇报道，可能有些负面的消息啊。包括美国的纽约时报也有些负面的报道，所以导致可能龙头公司在今年大幅上涨之后也出现一定程度的回调，对整个板块就带来了一个负面的一个一个预期，一个效果，这是整个今年回撤的一个原因啊。

但是我后面可能会有非常多的时间，可能还非常时间就不多说，就是但是目前来看的话，就是我们判断这轮的一个回调主要集中在 12 月份，这轮回调主要还是由于资金面跟市场风格的一个原因，其实新能源行业无论短期的基本面还是中长期的基本面都还是非常不错的，长期的成长性还是非常确定的啊。我们认为这波回调可能是，当然对今年的收益有一定影响，他有可能很多今年收益从 674 跌到了四五十、五六十，但是可能它是给明年的一个投资留有空间的一个事情。其实对于还没上市的一个投资者朋友，其实是一个比较好的一个事情。

刚才，刚才田总其实给大家分析了一下新能源为什么这段时间会有一些调整？有几个原因，一个就是可能有些人到年底的时候他会有获利了结的需求，因为今年可能大家觉得持仓里面可能长得最好就是新能源，我就是其中之一，但是我没有了结啊。还有一部分可能有些人有一些产品今年在持仓过程当中，就是有一些基金为了获得相对高的收益，它可能配置了一些新能源的主题产品，但其实这个产品这个相关的行业可能跟它的整体的基金风格不是那么一致。对，所以他年底的时候还要把这个掰正回来。对，掰回来，所以就又抛出一些新能源，所以最近新能源的这个会有一些动荡，那我们其实大家可能更关心，当然这种动荡其实它不是基本面层面的，而是一些短期的一些交易上的，一些情绪上的一些事件上的影响。所以说对于新能源这一块，我自己是认为，我个人觉得如果是市场下跌的时候，嗯，可能就是一个相对好的一个。对，就是如果是清仓的同学就相对好的是一个这个相对布局的一个机会。

对，嗯，信息我其实可以给大家就是说一下，就是其实我们的火山哥，包括我个人近期其实也是有一定的一个加仓，对自己的一个新能源产品是有一定承诺，加糖我们认为是给明年留空间了。

好，然后呢？大家可能更关心的就是说明年，就是今年新能源涨的这么好，明年新能源还能不能延续这个情况？嗯，那我们先来回顾一下今年新能源的整体的一个情况。嗯，为什么新能源今年会涨的这么好嗯？

对，新能源其实从去年年中，从去年 6 月份到现在到 10 月份之前其实走得非常强，去年下半年涨幅大约是60%，今年全年涨幅也超过了40%，就是连续相当于连续两年的时间，给大家创造了比较好的一个回报。那这里面其实我们认为有三重逻辑，嗯，就上中下三重逻辑，嗯，这顶层逻辑其实就碳中和啊。就我们知道就是我们 30 年泰达峰 60 碳融合，那我们又是一个以煤炭、以火电为主的一个能源体系。这种情况下你为了碳融合，那你要大力发展新能源，在发电端你要大力推广去非化新能源，就是风光、河水这些非化自动源，这样给新能源里面的光伏、风电带来很大的一个投资的一个契机，未来的需求有个很有一个保障。

那你优点的话，其实你要进行电能替代，就是你用电力替代石油之类的一个就是高排放的一个产业这种能源，那其实你电动替代的话，你就最大的一个大头就是交通领域，就是汽车，那我们就电动汽车的替代传统的燃油车，这又是一个很好的一个机遇，就是碳中和这个时代背景就是一个行业长期最大的阿尔法啊。

嗯，如果没有这个政策，其实我们判断其实这个行业也会起来，但是它是靠技术的不断进步来推动的，它不会有那么大的一轮行情。它终端的一个背景是什么呢？终端背景我们认为是一个通过产业，通过技术进步以及中国制造的一个优势以及规模效应，带来了一个成本的下降，导致性能源发电出现了一个评价，上网新能源汽车也基本上实现了一个用户自主需求的一个一个占主导的一个时代，就是我们新能源发电，特别是光伏，其实过去十年整个发电的成本下降了百分之八九十，上量幅度非常惊人的，这个主要依赖于技术进步带来能量效率提发展，能量转化效率的提升。

包括规模效应以及中国产业的一个成本的一个优势，就是人口红利、工时制红利这些基建设施完备，这些优势带来根本的快速下降。锂电池过去五年的话成本下降了百分之六七十，下降幅度也是非常惊人的，所以导致就是说光伏，我们发现已经跟火电成本一样了，未来的话光伏成本可能比火电还要低很多，这是一个成本，已经就是在电力这个能源形式里面，其实光伏、风电他们已经具有经济性了。嗯，那今天汽车的话，就是之前的话，今天汽车也发展挺快了， 17 年之前，但是主要依赖于政府的一个补贴，是补贴驱动的一个需求，它并不是一个真实的 to seed，消费端的需求，也不是消费者自发购买的一个需求，很多自运营类的一些企业或者政府 ToB 的 to g 的一些需求。

那现在从 20 年下半年开始，以特赫拉、未来、小鹏理想、比亚迪为代表的这些头部公司，这些互联网造车势力，这些新势力，他们推出了一些比较有竞争力的车型，而且很多车卖的还挺贵，但是我们发现卖的很好，就是消费者是愿意为电动化电动汽车去买单的，主要原因是由于一个是成本确实也在降，第二个就是这些车企它是真的认认真真坐车的，它投入很多研发力量来实现整个电动汽车的一个品牌的一个性能的一个提升啊。

所以消费者愿意买单了，这样这个行业发展就进入一个良性的阶段，所以这是一个终端逻辑，就是新能源发电的一个评价，加上新能源汽车的一个消费者购买意愿的一个提升，而且是占主要购买力的一个力量的一个情况。那么他的，他自下而上逻辑是什么呢？就是我们中国的新能源企业是非常强的，我们全球最大的电池企业，是中国的最大光伏组件企业，是中国的最大光伏硅片、电磁片、硅料企业，全在中国，我们电池里面的隔膜、电解液、负极、正极的龙头全在中国。就中国已经培育出来了非常强大的微观主体和产业集群，这里面这些企业就是他们的一个竞争力，在全球范围内都是非常突出的。

所以就说行业本身有一个很好的一个时代的一个机遇，行业本身行业自己的一个也是通过技术进步和规模性实现了一个产业的一个良性的一个发展。另外本身这个产业里面很多公司有非常多的好公司，所以整体来说的话，平台行业这两年的一个表现就变得非常突出了。但是我们认为这些优势就是上中下三层逻辑，其实未来看 3 ~ 5 年也还是存在的，只能说就说在过去两年连续两年大涨之后，未来一年、两年应该也很难看到这种板块，每年的涨个五六十，这个是比较难看到的。但是未来的话，我们判断新能源仍然是一个投资机会不错的一个行业，就是看 1 ~ 2 年应该它的绝对收益的机会，我们认为还是非常确定。

刚才我们请田总给我们回顾一下为什么 2020 年新能， 2021 年的新能源涨的这么好。有几个方面刚才说到青年能源这一块，像光伏、风电这些，他们是趋于成本的下降，成本的下降然后不需要政府补贴，然后带来一个市场化的一个规模化的这么一个一个效应。那同时新能源车这块，这是从中观的层面来看，新能源车这块趋于是下游，它一方面也是成本下降，嗯，价格下降趋，然后下游的需就是这个消费端的需求又比较旺盛，所以也带动了新能源车整个这个销量的一个提升。这是从中观层面，刚才又说了这个微观层面是说我们国家的一些这个相关行业的龙头公司。嗯，在世界上是 number one 很多都是这个第一的，就是产业链是非常强的，我们这块非常有非常优多的优秀的龙头公司。再有其实如果是从再大的层面，就是说今年出台了非常多的利好于新能源这个行业，无论是清洁能源，什么绿色电力，还有新能源车的这些相关的智能制造相关的一些政策，就是说而且我们从外围大环境来看也是大势所趋，不仅是我们国家，包括美国、欧洲，包括欧洲，他把这个绿色经济作为他们的一个战略性的，这么对放到一个战略性的非常重要的位置。

所以你无论从外还是从内，还是从我们的个股，还是从我们终端的一些情况来看，其实都是非常利好新能源发展的。那对于明年来说，新能源能否维持这样的一个涨势？其实刚才，嗯，田总也是简单的说一下，觉得就是他明年的这个可能它未来的涨幅，可能这个增速，嗯，不一定是有前面刚开始导入期，包括成长期的这么快，但是它也是个非常好的一个投资的方向。嗯，那我们再把明年的这个可以具体的给大家分析一下。

嗯，关于明年您对新能源整体的看法。嗯，对，这边有几个问题还说这个田总，就是刚才我说哈这个，刚才有人就针对新能源，也是针对明年的一些情况，就是说明年新能源行情是看好上半年还是下半年？其实田总认为应该是从刚才话的时候，感觉全年都比较看好，还有说明年问咱们新能源的重仓会不会从电动化转到智能化？这些问题包括，嗯，还有一些新闻行业，咱们稍后再先把明年整体的，嗯，新能源整体的看法，请田总给咱们大家介绍一下。嗯，对。

其实，嗯我们就是做，现在我们做价值投资，嗯，其实主要看两个层面，一个是基本面，一个是估值，主要这两个要素，那我就从这两个要素的角度来看。给大家讲一下，就是民间行业、新能源行业基本面怎么样几个主要板块，新能汽车、光伏、风电，包括自动电网，就是或者新型电力系统相关的一些。那明年怎么样呢？电动车明年的一个行业的需求增速，它肯定是环比要下降的，今年因为今年增速太快了，今年的销需求增速是大幅超期的啊。年初大家预期是翻倍，但没想到最后涨了，就是需求是 170% 的增长，那需求是大超预期的，所以今年太好了，那明年很难说再有翻倍以上的一个增长，毕竟它今年基数很高，但明年它增速应该还是不错的。我们判断明年整个电动车的一个销量增速全球是 50 的增长，这个在横向比较来看依旧是非常快的一个增速啊。所以明年的话，我们电动车里面的机会也还是很多了，只是它没有今年机会这么大，今年是 170% 的增长，明年便是 50% 的增长，但是它还增速相对而言还是很快，所以明年的话，我们判断电动车整体还是有不错的赚钱效应的，但是它里面的结构会分化啊。

对于像今年一些涨价特别多的一些品种，明年可能机会就没有像今年这么大，但是有些比如它竞争格局很好，头部公司的业绩能够放出来，估值相对合理的情况下的话，应该还是有不错的投资机会。嗯，光伏的话今年是有一些问题，就是它的一个硅料价格上涨太多了，导致它需求受了一个影响。其实国内的一个像下游的大型的一个电力的国企，它的一个光伏装机是大幅放缓的，那现在来看，我们发现硅料价格已经开始跌了，但是现在还没有很好的催化起来需求，我们需要持续的跟踪，那我们判断，因为明年的话归料这个今年卡脖子的环节，其实它的新增供给量是非常大，可能刚供给的量增加大约百分之五六十的一个比例，在明年硅料下半年是趋向于过剩的，这种情况下它硅料价格一定是一个相对来说是幅度比较大的一个下跌。当然上半年跌的可能没那么快，它下面还有一波比较大的下跌，它只要下跌的话就能催化起需求。

嗯，最后这个需求什么时候启动啊？我们判断明年的话光伏可能确实下半年的需求的，下半年的机会可能比上半年要大一些啊。那么对于风电来说的话，其实今年也是个小年，因为去年有个抢装，就是赶在补贴，嗯，完全没有，之前抢了一波，所以去年装了国内装机，大约是实际装机 60 多个计划，今年可能只能装 40 个计划不到啊。那明年的话会有一个恢复，我们看到因为丰田现在这个投资回报率比光伏还要好一些。

这个电力企业对风电行业的装机的，风电的装机的需求很好，那明年的话行业会有个恢复，加上其实今年风电它最大的一个原材料是钢，然后还有玻璃纤维、铝这些金属今年是大幅上涨，它的成本当压力很大的，但明年的话这块成本压力大概率是小的，因为今年钢价之所以这么高，有很大的原因是因为供给它的原因，大家搞去产能、去产量啊。但明年的话，因为国家维勒稳增长的话，这块一刀切，这种就是去产能一刀切，现场一刀切，这种情况应该不会存在了啊。

其实近期有一些很多的政策也在说明这一点，那明年的话原材料成本也是在下降，所以明年的话风量行业我们认为机会也还不错。另外还有智能电网或者是新型电力系统这一块的话，其实是一个主题性的，一个拍，主题性一个板块，但是它逻辑是比较顺的，就是未来为了就是有非常多的一个新能源，它会上网，就是光伏风电。而心连发电它有个特点就是它是不稳定的一个电源，它不连续、不稳定，这种情况下它一定是要配套一些电网的改造，包括上储能这些相关的东西啊。所以对新型电力系统来讲的话，比如明年，我觉得储能这个方向还是非常不错的啊。

另外其他的像推网、电网信息化这些涉及到就是如何强化电网的一个安全性、可靠性，强化它的调度能力增加，就是它的一个对于新型电力体系的一个适配度的一个一些投资相关的一些标的，其实也是有不错的一个机会的啊。最后讲一下估值，整个信贷行业其实是一个高收厂的一个板块，它明显的估值到底贵不贵呢？我看了一下，对，新的，是吧？中证新能源指数，它里面包含了所有板块，新能源指数现在明年 2022 年，现在已经到年底了，我们看 2022 年的估值 35 倍，它在一个成长型行业里面 35 倍其实是一个很合理的一个水平，并不算高估，再加上它有这么多的利好，而且增速很快，所以它并不是很估很贵的一个状态啊。

里面最贵的是锂电池，现在是 42 倍，然后光伏 30 倍，风电 22 倍，然后它锂矿石这块的话大概 30 倍。可以看到就是除了锂电池，其他都在 30 倍以内， 30 倍以后， 30 倍左右或 30 倍以内。那锂电池的话因为它行业增速特别快，很多头部公司竞争力又很强嗯。然后给 40 位的估值其实也不是那么不合理，因为行业未来的一个增速都在 40 以上， PEG 也是在1亿以内，所以行业估值也不贵，所以我认为明年的一个新能源投资机会还是很多的，也比较热闹，但是可能它不会像今年整体是一个普涨，而且是大幅上涨，可能买个指数，今年可能也跟买公募基金差不多，但明年的话我们认为可能它会分化，而且就对于选股的一个要求，甚至是对于细分板块跟择时要求是比较高的嗯。

所以说刚才田总把明年就是几个新能源重点的领域，光伏、风电、新能源车，包括理上游的这些都给大家简单的做了一下分析。就整体来说，明年可能对于基金经理的考研会更多，因为它不像今年这种刚才说的是普两的一个状态。对，你可能买个指数也能涨得很高，但是明年可能更考验主动基因经理的这个，主动的选股的这个能力，因为技能原民它会出现一个分化的情况。对，就是基金经理对于你拿的新能源主题，基金经理是怎么样跟你操作？如何调仓，如何进行调整？其实这个点就很重要了，可能明年你拿的同样的是新能源主题基金，你的收益可能会对或有一定的差别。嗯，对，是这样的，可能你今天你发现你买了好几个主题基金或者指数，你发现收益可能差不多，差的特别多，但明年可能这个区别就出来了，所以明年更考验基金经理的选股能力，所以大家一定要是跟对基金经理啊。然后说到这里，就刚才咱们说了这么多个行业，嗯，然后您就是明年咱们的新能源在布局上就是会有些侧重吗？

对，你刚才我看就有个人提了，对，智能化，对吧？对，这个提的就很好，就是其实我们关注我们的朋友，可能我们在 9 月份发了一个就智能汽车的基金，对，这个是主要投资电动化、智能化的，就是智能化的占比可能比新能源还高一点。对，我们其实非常看好智能化，就是相当于电动化在前面，智能化在后面，电动化大幅普及之后，后面就自动化。所以它属于产业链发阶段更早期的一个东西，现在成熟度，特别是 R3 以上级别的一个自动驾驶程度还没那么高，这种情况下其实它的投资周期会更长，持续性可能更好，我们也可以积极的关注相关的一些标的。另外就是储能也是一个产业处于一个导入期到快速增长期的一个阶段啊。而且逻辑非常顺，就是未来你要大规模的上光伏、上风电，你就要配套初农，所以很多相关的公司其实明年的规划都非常大，订单非常好，所以我们觉得这个也是明年需要持续关注的方向啊。

另外对于今年的三大主力板块，就是钢伏、电动车和风电，它里面明年大概率是一个结构性的机会，或者就是自下而上的一个个股性的机会啊。在电动车里面我觉得明年的话两个方向，就是今年炒的比较多的电动化方向，电动化里面有两个方向。第一个明年，今年成本单受损的一个行业，缓解它明年可能因为成本端的压力缓解，它的一个盈利能力会回升，这样的标的今年它吃亏了，明年可能要赚便宜啊。这里有一个，而且这公司今年因为业绩有压力，所以它涨的不多，明年会有个机会。另外还是明年还有一个，就明年还是偏紧，价格很强的行业，因为明年很多电池材料的盈利会有一定的一个压力，或者它冲高回落，或者高稳住，很难再向上，但有些环节是可以向上的，因为它供需还是很紧，明年还会涨价。这应该还是有机会，虽然大家现在这个阶段不喜欢涨价的东西，不喜欢涨价东西，因为涨价东西今年涨太多了，但明年对这些涨价东西如果确定性很高，业绩能放出来的话，其实还能涨一些的。其实还有一个就是新的一个技术方向，包括我们的一个特斯拉以下推出的一个 46800 电池， 4680 电池包括就是未来就是碳纳米管的一个添加的比例的一个提升，硅碳负极雷坦蒙铁里这些方向其实大家因为西南亚赛这个赛道长期非常好，但是有些边际变化，有些技术上变化的一些方向，如果有些公司在里面做的相对比较好，包括国家电池那里的电池这些方向的话。

其实这里面做的比较靠谱的公司，其实它机会往往很大，就是它相当于是一个在一个行业版 3 具有很高成长的一个阿尔法里面，它版 3 又有一个技术方向技提示在渗透率提升的一个逻辑，一个阿尔法，所以它是一个叠加的一个情况，这类标的其实也不错。对光伏来说的话，我们觉得明年上半年有可能会调一波，嗯，就是大家今年预期比较高，嗯，今年基本面一般，区域期很高，大家一直觉得贵料要降了之后需求会起来，但有可能会出现一种情况，就是规料刚开始降，但降的幅度没那么快。嗯，需求起来没那么快，但是现在预期打上去了，所以会杀一波，会觉得明年一可能它的预期打太高了，很难超预期。

可能会杀一波，业绩有压力，但是如果上完之后，下半年我们判断贵料价格可能会出现比较大的一个回调，这样的话需求一定会起来，嗯，有比较大的概率会起来，这种情况下这光复可能下半年的机会比上半年还好一点。离风带的话可能就是一个还也自下而上的机会，像主机厂就整机风机，今年打价格战，虽然拿了很多订单，订单很多，明年那个量很不错，但营业能力可能会有压力，但一些零部件我们知道今年原克拉成本上涨，它的营业能力受到了压制，但是它到了年底也在谈涨价，它价格有一定的上调，明年因为它的成本相对有可能会下降，所以它的一个能力是有保障的，加上明年整个需求量会起来。所以这样的一个一些公司，如果明年它这个估值业绩匹配度比较好的话，它机会大一些啊。主要这几个就智能化储能，然后就是对于电动车、光伏、风电的话是一个结构性的机会。

嗯，就这几块可能是您比较看好，因为明年咱们产品可能会去适时去布局的。

是，嗯，那。

这几块就是如果让您排过序，嗯，您会有个优先顺序吗？就是在您心里面觉得。

因为这几个行业其实板块其实大小不一，就是你上电动车它是最大的一个板块，它那个占新能源的百分之五六十，嗯，光伏大约占二三十，嗯，充电占百补到10%，然后储能智能汽车，然后可能占比更低了。所以他百三就是就不对等的一个关系，就是你无论怎么样，你可能电动车配的都会比较多，在新能源里面要配的话电动车配的都不会特别少啊。嗯，但是我们就是公平起见，我们就不看这个它本身的权重，就看这个行业机会的一个对判断行情的，一个行业景气的判断的话，我觉得储能明年解析是最好的啊。嗯，这个是最，因为电动车今年百翻倍以上的增长，明年可能五六十储能，明年剩翻倍了，所以这个行业碱基是最好的，所以对于储能做的比较好的公司，因为现在储能真正的优质比较的还是比较少的，那有里面相对比较好的公司的话，我们认为明年的机会是比较大的，这是储能。

另外智能化我们觉得明年也会有一些积极的变化，虽然它还没有完全产业链，没有完全成熟，但也会有些积极变化，比如说英伟达的一个新一代的一个智能驾驶芯片推出，包括国内有非常多的一个新的车型会上这个芯片，然后它有非常多的功能，就是都会上，嗯，所以是会有些变化，智能化我们觉得是排在除了后面的，然后对于光伏丰田电动车里面我还是看，最看好的还是电动车。

这有个东西就是说从编辑角度来看的话，光伏今年不好，明年好，其实光伏是向好了。嗯，电动车的话今年特别好，明年是比较好，所以它边际是向下的。按理说从投资角度来看，应该是光伏更好一点，对吧？但实际上是有这么个问题，就是电动车它边际向下，但是明年它的增速还是比光伏要好，而且中长期来看的话，因为它渗透率低，所以电子车在一个中长期增速也是比光伏要好的。现在来看，电动车的很多公司的估值跟光伏差不多，这种情况下，其实中长期的角度来看，因为估值其实更多的应该是有中长期的一个增长增速来决定的啊。其实主要有两个东西，一个re，一个，一个业绩增速嘛。那这个业绩增速指的是长线的业绩增速，所以其实电动车它合理的一个估值就是要比光伏要高了，所以从估值性价比的角度来看，包括从行业中长期的判断来讲的话，其电动车的机会应该还是比光伏要大一点啊。从这个位置来看的话，然后我认为就是光伏风电其实差不多的啊。嗯，包括就自动电网，它是一个偏主题的东西，但逻辑比较顺，但是今年也炒了不少。嗯，股价也涨了不少。那明年的话就是也有些机会，但是要仔细甄别啊。

说到这边刚才也说到电了这一块，就是说关于绿色电网，就是。

绿色电力。

这块，电，绿电这块今年我们看到就四季度，时不时的就会领涨一下。对，关于绿色电力这块您怎么看？

嗯，我，对，其实我看这一块也是看了好多年了哈。对，绿店它本质上我认为这轮的一个机会，它本身是一个趋势投资，或者是一个偏主题的一个类主题的一个机会吧。他有没有逻辑？他有逻辑，其实今年六建炒两拨，一个是可能八九月份炒了一拨，然后这轮到 11 月份又炒了一拨。第一波炒什么呢？炒涨跌价，对吧？炒涨跌价就是包括绿店交易，它可能能够溢价两三块钱，它本身有个涨跌价，另外就发个委，因为今年的整个火电成本太高了，他做了一个传导，就是价格能够涨了，因为之前电价一直是降的，很难涨，那现在来看来电价可以涨了。电话能涨，电价可以涨了，所以其实，而且未来 6 电有可能会有一定溢价，所以大家炒了一波，那到 11 月份之后炒的是什么呢？其实炒的是火电转型滤电的一个标的，火电转型滤电光伏，它首先火电能够提供好的现金流，再转光伏、转风电的话它能听估值，而且有成长性，是可以炒的。另外火镰到了 4 月份之后又发现了一个利好，就是煤炭，煤价开始降了，就成本改善了。

嗯，又炒了些，又炒这个，那近期又炒什么呢啊？就是传各种消息了，就是有政策，一些政策的预期就是未来的话，毕竟我们的新能源发电要占主导嘛。那你很多东西正很多一个现在发展面临一些瓶颈，是需要政策来疏导去解决的啊。对，近期就是有非常多的一个利好政策的预期，他又炒了一波。但本质上就是律电这个东西的长期投资价值，我们认为是它是有一定的投资价值，但是就是说它的行业属性就决定了说它的一个估值是不能按照成长性行业进行定价了，就是说它是一个重资产投入的一个一个产业，它跟你说光伏发电，它跟水电跟，甚至跟火电，嗯，有本质区别吗？没有啊。其实就是你花钱去搞，花钱去建，能力不是你的，你是花钱去投资的。然后高福电站和福克电站，包括它的投资回报率也并没有比传统的一个发电的一个好，所以这类资产短期回想在一个市场预期比较高、逻辑比较顺的时候，是有能够享受一定的一个估值溢价的，但这个我们这个很难持续啊。就是建议大家就是还是以主题投资的角度来看待这个板块，不要对这个板块长期太有信仰啊。嗯，是我的一个建议。

觉得非常的中肯哈。除了刚才说到其实每一个新闻广告，我们给大家都好好的这个仔细的分析了一下。嗯，我们再来看一下，其实最近我们看到就是新能源今年涨的好，然后包括最近调整的话，我们从新能源全场新能源主题基因来看，它的很多产品其实投资就很多主题型的这种产品，它投资了锂矿占了相当一大部分，什么正负极，什么，什么石墨什么这些的占了很大一份，就跟锂相关，就上游材料。

嗯，今年大部分的新能源主题基金他们都投了上游材料投的很多，所以今年受益于上游材料涨价，今年新能源的产品也是涨得很好。但是最近我们看到里其实里的这一块，嗯，就是盐湖体里最近也是时有调整，所以新能源基金最近也是跟着调整的，也是，嗯，上下波动。嗯，那对于锂这一块其实今年已经涨了特别多了。

对，然后我们昨天看到有消息说现在已经是突破了 20 万吨， 20 万元一吨。对，然后之后可能在春节前后，有券商预计可能突破 25 万亿吨，现在就直冲 25 万亿吨，往往上走了。而且有的厂家已经，有的企业已经接到了 30 万以吨的报价，对，所以这也能分分钟的这个成交，所以说对于理价，嗯，您觉得明年，嗯，这个能持续吗？就已经涨了这么高了。

我觉得那就是明年里他在里的供给其实还是偏近，就是因为里它涉及了矿山，矿山的投资周期很长，一般需要两到三年啊。就是你把整个矿山建好，尤其是很多矿，它就在海外，在澳大利亚、智利巴阿莱艇这，包括非洲这地方，他们的基础设施很成，也不是很成熟，政策也非常慢啊。然后，嗯，工人干活也比较慢，所以他投资周期会更长啊。所以明年它那里还是紧的，加上它的行业需求有一个比较快的增长，所以明年理价应该会比较在一个比较高位的一个状态嗯。但是它现在毕竟有的报价都报到 30 万了，它继续有个特别大的涨幅，我觉得也未必，现在应该在一个相对比较高的位置，明年整体的话可能会在 25 万左右的位置，在均价可能在 25 万左右，阶段性的会冲到 30 万以上。

嗯，是这么一个判断，当然近期确实很紧，包括春节之前的话，很多我们下游的自动机厂、电池厂要补库存，嗯，要囤货，所以其实反而又助长了一波。所以明年的理价我们认为还是比较强的，但理价跟股价是两回事，我们认为股价大概率是跟理价后面会脱钩，就是理价涨它股价不一定涨啊。理价如果震荡调整维持高位盘整的话，股价有可能还有机会，就是因为整个信贷行业未来长期的增速需求是比较快的啊。在一个高需求、高增长的阶段的话，其实你这种原材料供给很难出现过剩的，就像我们大代钢铁时代，最夸张的时候，我们大代钢铁的时代，每年我们国家厂的钢还不够那些造钢厂的新增量钢厂用的最夸张的时候是这么一个状态，所以行业在高速发展，那你理价很难过剩，你即使就米过来，供你稍微好一点的话，价格可能 30 万，再降回 20 万。它很难大幅的在跌到之前五六万，这很难。

就未来探讨里整个行业它的长中期的中期来看看，两三年它的盈利都会很好啊。而且很多公司它有自己的一个成本优势，有自己的有拿到比较好的矿山，它有很好的成本优势，它的业绩是能够有保障的，所以这类公司未来即使离价，它不涨，反而可能会有些机会。但李佳如果涨太多，就面临一个问题，说他影可能会影响行业的需求，他对整个行业的需求逻辑是有破坏的，你对整个行业就杀鸡取卵吗？你的整个行业的逻辑破坏了，大家对楼行业没有信心了，那锂业很难涨，所以就是以后在可能在 20 万以内的时候，碳酸里行业的股价跟碳酸里的价格是正相关的，再往上的时候可能就独立了啊。就你不能说理价涨，那股价一定是涨。嗯，那理价如果小幅调整，它只要不崩盘，那股价也未必会跌，有可能它会涨，是这种状态，所以我们就碳酸锂，明年的话，我们认为我们还是会积极参与的，我们觉得明年碳酸锂行业的业绩会很好，而且我们认为有预期差，就是很多人觉得涨太多了影响需求，其李嘉马上要崩了。我觉得李嘉明年会高位震荡，后年可能还会高位震荡。嗯，未来连续两年的业绩高增长，这种情况下，我们认为他们我们还会积极参与，还是会有些机会的嗯。

然后这个，这有两个同学的问题，我们来看一下。嗯，这个说，唉，这个说这个新能源这个这么多还能买吗？这个就是开头说的那个，就是这个它警惕度还在，如果是近期出现下跌，可能它就是一波机会，就包括前两周我们就跟着砸了很多仓，经过这一波回调，是不是说明年机构对新能源的预期差又形成了？

嗯，就是说能不能买，我们认为是可以加汤的，是我们认为就是说如果中期持有，比如持有一年或者半年以上吧。嗯，其实我们认为是我个人判断有比较大的概率可能会有一个绝对收益的这个机会，而现在确实基本面还是不错，然后明年行业估值也不贵啊。横向比较来看的话，性能依然是比较好的一个方向。那为什么不买呢？我们认为还是比较不错的。嗯，那预期差的问题其实我是这么看的，就是说，嗯，没有那么快。对，就是你现在调了一个月，然后调整幅度13%，我们觉得就是现在来看，市场的预期还没有完全杀下去，当然可能就是近期我们关注到有一些机构投资者，就是交流的时候会发现他们对于明年一些包括电动车的一个公司的一个业绩是往下修的啊。然后对于之前我们的电动车销量很多，就明年全球很多人都拍了 1, 000 万辆以上，现在可能也在慢慢的往下修，到可能 900 万辆、 950 万辆啊。

这个预期是在往下修，是有一个一定的一个下修的过程，但是它不是一个市场主流，就市场主流现在还没有把预期完全降下去，所以就是这个预期差它不会来那么快。对，我们判断大概率行情是这样，就是它跌得很快、很急，后续它可能会有个小反弹，然后震荡。然后大家会持续的去修正这个预期，修正预期一直可能在修正个一段时间，可能当这种，比如说 900 多万辆的需求来一个预期，包括一些对一些龙头公司的业绩下修这个预期使用市场共识的话，我觉得那时候反而明年可能会超预期，目前来看就现在预期来看的话，明年整个新能源这主要板块想大幅超越期其实是挺难的，它是一个明年大概率，是一个预期兑现的一个情况，就是大家能符合预期，但是它是在一个比较高的预期情况下，它符合预期整个状态。

行业的发展状态基本面还是很好的，只是没有超预期，不像今年大幅超预期这个状态，但也是很好的，也会有投资机会，但没有今像今年这么大，但如果说明年后天大家随着板块的一个盘整，我觉得板块继续下跌的压那个空间是不大了，这个状态下，那盘整之后就是带来市场预期进一步下修，就大家先把关注度先挪到其他板块，嗯，像食品饮料、医药半导体什么，大家先去关注其他板块，这边预期再往下修一修，你也可能反而有可能会超预期嗯。

刚才有人有这个同学说说田总我买了你的智能汽车。嗯，然后心里没有底，先说说智能汽车，哼。

嗯，对，智能汽车我们认为就是这个位置，其实挺好了，就是我前面讲到整个，嗯，板块，就新能源板块，包括电动汽车，其实电动车调的比整个新能指数还要多一些，智能调整幅度13%。但是现在就昨天为止，其实整个智能汽车的一个净值还在一块钱左右，就是我们成本没有提升，但是其实很多股票已经跌了百分之二三十了，所以是你相当于说你的私有的资产其实更便宜了，但是你本身也省受了损失，基本上没有什么什么损失，所以我们认为就是，嗯，这个位置，我们就其实智能汽车肯定是布局试点应该还不错，因为很多龙头公司我们中长期还是很看好，但近期它跌了二三十了。

其实相当于就是相当于放大了未来的一个受益的一个空间，我们智能汽车其实现在的话还是处于建仓期，就是一般的话新基金发行 6 个月是个建创期，但是我们近期的话就是因为板块有波比较快的调整，我们是想利用这个调整机会适当的把仓位给加一加，所以我们从上周开始大跌的过程中，我们是在往上加仓位，就是具体仓位不便透露，但是我们就是可以给大家提示一下，就是目前来看的话。

我们的一个仓位已经上周有一个比较大幅的提升，现在来看已经接近监管部门对于股票基金的一个要求了，所以我们认为明年如果一季度因为整个行业会有非常多的业绩预告，包括锂电池的，包括电能智能化的一些标的，因为它的业绩增速都在翻倍甚至更高的增长啊。而且很多公司它有自己的一个诉求存在，像增发融资、股权激励类似的，所以他明年很多公司都要发布业绩的预告。那我们认为可能会形成一个催化剂，就是行业本身公司已经调的比较多，已经调的比较合理的一个范围了。

然后明年有非常亮眼的业绩预告，包括年报的，今年年报的预告、明年一报的业绩预告。这种状态下其实我们认为明年了，因为包括 12 月开始非常多的资金流出，流出明年的话他们可能还会回来，因为行业长期的逻辑没有变化，短期业绩很好，估值又不贵，为什么不回来？大概率回来？所以我们也是利用这个板块回调的一个档口，就是积极的去把仓位网上适当了一个上修。然后我们认为明年的话如果板块反弹，我们能够应该会比较好的能享受到，我们判断这个仓库大概会出现在明年的，可能在明年 1 月中下旬，可能就是业绩预告密集期这个窗口，那我们能够比较好的享受到这些，那预期的这一轮上涨的一个收益。

嗯，然后就是刚才我们提到了这个今年上游材料涨的比较好，嗯，然后对于明年来说的话，上游可能刚才说到这个锂矿，嗯，还是有比较有机会，那对于下游、中下游来说是不是也会有这种凸显的机会？就是今年来看整体上游好一些。明年对于中下游您怎么看？

我觉得中下游得跟对，就是说你卸自动下游的话像电池今年是受损的，今年就是各个材料在涨价，电池受损，那明年的话行业的需求还不错，还五六次增长。然后你的成本难有改善，盈利有可能会往上走一走，可能明年，尤其是明年下半年。所以电池的话它的趋势向上的，我们还是比较看好电池这个环节。

我们明年是锂电池及电源材料，包括中上游整个锂电产业链里面相对比较不错的环节，再往下看的话是车的话它一定是个结构，它没有一个总量逻辑，车就看谁的车卖的好，谁推出了有吸引力的车型，谁的智能化上的快，谁的车型有吸引力，有可能会成为爆款，是这么逻辑，所以对车来说的话，我不认。

明年整车还有一个系统性的行情，就所有的车都涨，所以整个汽车板块有多大的一个空间？我们认为是不大的，就是今年其实整个汽车板块的估值也修复了非常多，虽然量销量没怎么改善，估值也修复了很多，明年它也会分化，就是现在能卖爆款的这种车企，明年应该还是有机会的。嗯，对，是基本上这个情况嗯。

好，那我们今天直播其实也差不多了，我们最后想给大家再总结一下，就是总结一下明年新能源整体的一个一个看法，包括现在这个试点，如果是大家去怎么操作会比较好？我们可以简单跟大家总结一下。然后另外对于我们的两支产品，一个是电信新能源，还有就是建信智能汽车这两个产品，稍后再给大家简单的介绍一下，嗯，我们今天可能就差不多了，嗯，我们先来给大家总结一下，嗯， 202 年新能源，包括近期的一个情况，嗯，简单的监督一下。

就好。对，嗯，整个近期的新能源就 12 个月， 12 月份以来其实整个板块出现了显著的调整啊。它主要原因还是资金层面跟市场风格的一个原因，其实跟基本上关系不大，基金的一个回撤其实我们认为是一个不错的一个通过加仓来放大明年收益的个机会，对，明年整个新能源行业情我们依旧看好啊。嗯，它的一个，但是明年的话整个新能源行业它会出现一定的乘着分化。

相对而言我们觉得储能、智能化以及锂电里面的部分环节，光伏里面的下半年的光伏下半年，明年下半年机会以风电里面的风电零部件，部分零部件机会可能会大一些。然后我们认为明年的话，其实主要的板块逻辑和基本面没有特别大的问题，但现在估值也都调到一个合理的范围啊。其实持有期如果中期持有的话，比如半年到一年，我认为是有绝对收益的机会的。

近期调整的话，我们认为就是大家可以积极的进行加仓，也可以采用定投的一个方式参与对于智能汽车和新能源两支产品的话，我们认为就是这两个产品是有各的特点。新能源它的投资范围更广，它是可以投资于电动车、智能车，然后光伏、风电、核电、自动电网、储能，所有的环节都可以投。所以它现在一个持仓是潘先生分散它的一个未来走的会更加偏稳一些。然后当前我们的一个池塘结构，我们认为是，也是明年比较有攻进攻性的一个一些方向，所以我们认为明年的话，其实新能源我们认为可能我们也希望能够比较好的能够战胜行业指数，能取得一个不错的回报。嗯，那智能汽车的话它可能特征更加鲜明，它就是投资于电动汽车和智能汽车电动化、智能化这两辆赛道的，那它现在池仓里面可能有 60% 多是电动化， 40 多是智能化。所以智能化这个方向如果明年有大伟大的行情的话，其实智能汽车这个产品的话是能够弹性更大一些的啊。另外它主要取决于车这个环节啊。车包括一部分储能，它对于光伏、风内这些可能配的比较少，所以来说如果大家更看好车这个话题，就是电动车和智能车的话，可能智能汽车是供进攻性更加强的一个一个产品吧。

当前的话，现在我们认为我们也是近期智能汽车这个产品也是随着板块调整进行积极的加仓，现在仓位也是接近就是证监会要求的这个股票型产品的一个下线的一个情况。明年一季度如果板块有机会的话，我们还要积极的进行加仓，所以明年如果说一季度开始有一个业绩预告催化了一个行情的话，明年一季度我们就能够比较好的享受到这些上涨的一个收益啊。嗯，那基本上就这样啊。

好，非常感谢田总啊。大家看看大家还没有什么问题，如果暂时没有什么问题，大家可以这个根据市场的行情，刚才包括田总所讲解的。大家如果是没有前面没有听到的，可以关注我们账号，可以去看一下回放，然后也可以关注我们田总的账号，之后我们会有些信息发布在里面，所以说感谢大家今天的收看，大家如果没有什么问题，我们今天就到这里啦。

感谢大家。

好了，呵呵。

