2024年9月26日 下午 11:48|1小时 27分钟 49秒

关键词:
游戏、宇宙、板块、分享、直播、软件、玩家、虚拟、玩法、产品、网络、虚拟世界、教育行业、基础设施、手机游戏、行业发展、发展模式、信息数据

文字记录:
好了，各位，咱们的直播间已经开始了，首先我来测试一下咱们的声音，然后网络有什么问题也可以在弹幕当中来告诉我们哈，告诉我们。那首先欢迎大家继续来到柏林证券的直播间，每周的这个我们说工作日的晚上我们都来这边来陪伴到大家，然后每天晚上给大家分享一些主题，那么今天晚上，周一，我们今天的话，大家看海报了，我们的毛被，毛老师让大家看海报了，我们的毛被毛老师又来了，毛被毛老师又来了，不知道有没有这个毛老师的这个一些忠实客户、忠实观众的朋友，这个在弹幕当中，这个可以来评论评论。然后首先是这样，先让我们的马老师给大家先打声招呼，然后简单来给大家讲讲今天晚上我们来聊什么内容。

大家好，我是毛老师，今天又回来了，这次主要给大家分享一个 2022 年元宇宙产业谁先爆发，我们顺着之前我们讲过中国的游戏行业以及一些元宇宙的板块往下面讲，主要讲这几部分。首先我们这个元宇宙它不仅仅是游戏，那还涉及到哪些板块？然后目前元宇宙的一个核心体验是什么？以及未来怎么看？

对啊，这个因为之前那个有看我们直播的话，其实马老师以前讲过元宇宙和那个游戏板块。都讲过，今天相当于来讲是一个我们说连续的，这个就是说之前内容的一个续集，因为是这样子，就是说元宇宙的话，其实我们说除了之前马老师刚开始讲的时候，其实那个时候的话算是在市场上面其实还属于比较早期。

对，比较早期是。

比较早期的时候，其实大家对这个板块的关注度其实当时其实没有特别高，但是这个也是我们说最近几个月，因为对。

当时可能觉得是唐昙花一现，对他，但是没想到现到了。

现在，对当时的话就觉得说昙花一现。然后我们当时有来聊，就是说，唉，这个可能只有一些游戏，或者说这个大家可能都是一些概念，对吧？对，对。然后大家其实最近如果有特别关注这个板块的话，其实也发现有一些地区或者说有一些这种相关的政策都提到了所谓的这样子的一个概念啊。所以说今天的话我们也是跟毛老师，这个我们也做了一些交流，然后也帮大家做了一些功课，相当于来讲，把相当于说结合到目前为止，对吧？我们的一些新的一些元宇宙相关的东西，我们今天晚上就重点来给大家去聊一下哈，聊一下，所以说今天晚上的话可能更多的都是在这个主题里面。

那其实大家都知道，就是我们一周，一周其实每一天晚上都会有一些不同的，我们说不同的一些内容啊。那么其实有一些，有些这个晚上的话，我们会讲某一个行业，有的时候我们会跟大家去回顾一下一周的一些市场情况，解答一下大家一周的看法，有的我们会跟大家去讲讲一些交易的一些方法，对吧？我们每一天晚上的主题会有不一样，所以说大家这个也可以每一天都过来，这个我们感受不同的东西，因为每天都跟你说，就大家会天天问说，唉，明天新能源怎么样？明天白酒怎么样？虽然这些我们待会也会在整个过程当中我们会穿插一些，对，穿插一些。但是我们更多的主题内容，我们更多的还是会今天以这个元宇宙作为我们这个专题。

那在开始分享之前，先简单讲讲我们的福利，简单讲讲我们的福利，那在右手边，大家现在看到已经会弹出一个我们的这个京东卡，作为我们的这个开场的这个第一波福利。那么从现在开始到这个直播的结束，我们总共会由九波，总共会有九波的福利来给到大家，大家在右手边点击直播礼包，或者是在这个右手边不是有一个红色的那个图标，里面会讲到我们具体的一些抽奖时间，那基本上是每隔五分钟这个就可以有一波的抽奖，里面的话有 50 元，有 10 元的。

那在这里要强调一下，这个没有关注国联证券财报的朋友，左上方先帮我来关注一波，特别有很多新进来打卡或者学习的朋友，这个待会的话我们这个先关注一波，然后待会可以来参与我们的抽奖。那要强调的一点就是说一定要关注了财富号，然后填好你电话和名字，要不然待会中奖了我们后台联系不到你，好不好？然后今天还是延续着我们的这个，我们年终的，我们说年终奖的这样子的一个去投什么样的一个产品？我们今天同样为大家这个在右手边，右上方有一个锐稳健的一个小图标，那么里面的话会有我们的锐稳健的一些产品，包括说我们的一个产品的结构，一些借记基准在左下方就可以在这个购物车里面买得到呃。

大家可以来关注瑞稳健，如果说对瑞稳健有什么样，或者说产品有什么样的疑问，也可以在弹幕当中打出来，我们两位都会来为大家去做解答。那在开始分享之前，我看到我们的老粉丝哈梅森芒特，哈，看到了梅森芒特在跟我说哈，这个今天降息，这个确实，这个 NLF 今天来讲虽然是 7 天 7 的这样子的一个降息的一个动作，但是对市场来讲，其实今天也是有一个比较正向的一个刺激，比较正向一个刺激。那这个梅森芒特之前都说这个我们的毛蓓老师，对吧？对，白酒好像有一些什么特定的超能力，是吧？超能力，这个待会我们也会让毛蓓老师来聊一下哈，简单聊一下啊。那就这样哈，就这样我们的其他的问题，大家有问题的话继续在弹幕当中打出来，然后我们可以好好的这个跟大家去分享分享分享分享。那现在就先把时间交给毛老师，我们来开始我们这个第一部分关于元宇宙的这样子的一些分享。

对元宇宙的话，我们从大家的第一印象开始讲，就是当时我们元宇宙爆发的时候，是由于游戏公司的这一波爆发，其实之前也讲过去年游戏公司做的比较好的话，米哈游有一个原神是他出圈了，同时他也在这个元宇宙的板块里面，他一下就注册了 20 个商标。所以在这种非常高涨的情绪之下，中国的游戏行业现在参与元宇宙这个程度怎么样了？我先给大家来分析一下。

对，因为其实大家我觉得就是说了解到今天为止的话，其实大家会跟我觉得不仅在咱们直播间，对，就是你听了很多最近几个月大家对元宇宙的描述的时候，大家应该会首先有一个共识，就相当于说可能最先和元宇宙相结合的，但是对，但想的很多的是游戏。

对，游戏VR。

对的一些东西，所以说第一部分先让马老师来讲，对吧？大家对游戏板块目前现在是处于一个什么样的一个东西？对。

我们从一个从业者和一个观察者的角度来给大家展示一下这个春江水暖鸭先知，首先我们元宇宙它开始出现，跟一个游戏的软件不能分割，叫Reblox，他是，其实他本来是一个科普类、科教类的工具，那我们要追忆来说的话，其实是奥林奥一年的 3 月份，它作为一个全球最大的一个互动社区之一，它的纽交所上市了，当时带来的效益是非常轰动的，随后又出现了我们这个头号玩家这样子的，包括失控玩家这样的那个电影。

他提到的这个里面提到了元宇宙，引起了这个热潮，它也被称为元宇宙低谷。那至于他是做什么的，其实很多人也不太了解。包括今年 4 月份的话，英伟达他也是布局了这个元宇宙业务，我相信很多打游戏的也是比较了解英伟达这个显，专门是做显卡的，包括国内一些腾讯字节，百度也全部加到其中了。然后这个瑞博瑞克斯它的一个起源其实要追溯到 1989 年的时候，当时这是一个教育软件，就好比我们初中、高中的时候不是学物理，但是物理这个东西很难理解，它有两体之间的碰撞，包括有一些加速度这样的一个东西。然后他作为一个科教软件，他的创始人，我们就喊他老八，他就是把这个东西他一开始做了一个奥迪产品，嗯，然后他把奥迪产品它可以用让学生自由的去模拟物体碰撞的结果以及下降，包括物理任何发生的一个结果论，他从一个奥地的这样的一个软件，当时应该是在美国的教育行业推广的比较好，随着它的这样的一个推广，它打破了传统的教育模式。

所以说这是其实是第一部在 1989 年的时候，后来他拿到了自己的 DB 融资，他就觉得，噢，我这个奥迪的产品做的这么好，那我现在去开发一个 3D 的产品怎么样？嗯，所以说这个目前的 Rebrex 的这个软件实际上是它的奥迪升级为 3D 的一个产物，其实我们这边看表的话，它的全球日活跃用户在奥林，嗯，从 199 八 89 年开始就是一路增长，可能是增长到目前 2021 年的时候，国内玩家才渐渐的知道。

所以说其实任何一个概念它可能也是比我们想象中要沉淀的更多，当然这个软件它做成 3D 的之后，他发现与其你把这个当做教科书来使用，这个杠杆、坡道、滑轮还有抛射运动这些物理问题，那玩家自身的创造力更有趣。于是他就打开了这个平台，作为一个青少年可以进去编辑，你可以在里面做自己的小游戏。

嗯，他一开始来说的话，这个小游戏也不是以盈利为目的，大家可以在自己编程做一个小游戏，你比如说我做的比较好，我就可以分享给大家一起玩嗯。嗯，得到一个热度慢慢，慢慢的也是可能大家他的创始人想要掐饭。嗯，对，引进了一些广告，但是发现这个广告的植入并不怎么赚钱，因为毕竟他开发 3D 也是有成本的。是，他就做了一个，我可以挑选一些优秀的优质的玩家自己做的游戏。那么你分享出去的时候，那我可以获得我的积分，那这个积分也可以转化成它游戏里面可以通用的货币。就是说我在这个软件里面，我自己做的东西特别好，我得到了多少的赞？多少积分？被人下载转载了多少次？那通过我的积分我可以再去把他兑换购买其他人做的优秀作品。

就相当于说他把这个我们说以前的这样子的一个模式，变成说是我们所谓的目前元宇宙以，就是说目前现在的一些雏形的一些对，交互的模式，对吧？

对这种交互的模式，你就好比以前我们打游戏，嗯，他，嗯，可能有一个，嗯，举个例子，我们之前有某场玩家发现了他的仓库里面有没有那个版本的道具，然后引起了很多玩家的愤怒。那这个为什么会产生这样的一个事情呢？是因为它总是有一部分的可能说是托，或者是技术人员在这个游戏里面他要去提高大家的等级或者是一些装备。但是元宇宙出现了之后，所有的信息都是互通的，就是你有几把武器，你到现在是哪一个等级？所有人都是平等交流的，它不存在当中还有一个管理人去分配。

这些东西。有朋友说每个人既是玩家又是作者，这个确实是可以这样，可以这么可以这样去理解，可以这样子去理解呃。有朋友说元宇宙要是技术可以满足触觉的话，那才是真正的发展呃。其实这个我觉得也是，目前大家如果有看一些，比如说像这个，我们说那个 Facebook 哈，嗯，这个他们想做的现在有一些，比如说像一些触感的手套，其实这个都有在我们说陆续的一些更新，基本上来讲就是说我觉得比较完，或者说我们想象当中比较完备的话，就有点像电影里面那种，可能你需要穿戴一套衣服，什么什么地方都有哈。然后这个进入到我们说元宇宙世界里面可能会有更真实的，或者说更怎么样的一个我们说比较。

真实的一些体验，其是这个设备的话还是有迹可循的，我们在很多年前就有过这种换个词叫 5D 电影，嗯，你可以感受到它的触动，你可以闻到气味，你也可以有这个，比如说冷和热的一个体验，但它只是非常简短的，可能 20 分钟， 30 分钟在一个空间里。

对，有朋友说这个元宇宙是，我们说那个某一家企业是不是这个第一股？这个怎么说呢？因为主要还是看它的整个游戏，因为本身元宇宙来讲，其实今天马老师也会去讲，就是说不仅仅是游戏，对吧？但他你说是不是会是元宇宙第一股呢？这个还是要画一个问号的，因为本身来讲，目前在元宇宙当中，能够或者说大家体验到的游戏层面来讲，其实没有那种现象级的一些游戏，比如说目前大家在不管你是电脑端还是在手机端，对吧？我们所谓的一些现象级游戏目前来讲还是很雏形的，对。

非常雏形的，就也就是说但是从元宇宙的概念来讲，你能体验到的一部分东西它都是从游戏开始的。是，那你跳不过这一层。对。

那接下来马老师就给我们来详细的讲讲，对吧？

对，首先就是说我们刚刚提到的是这个元宇宙爆发起来的这样的一个缘由，也就是它可能就是今年突破了 7, 000 万美元的一个收入，所以当外面的这么一个情绪带到国内来的时候，我们国内很多头部的普通的游戏公司也是口口声声说要去做元宇宙。嗯，那其实还有一种人的观点，就比如说现在号称做元宇宙游戏的大多数只是为了迎合投资人拿更高的估值。

就相关有一些概念，是吧？对。

就作为游戏公司真正的客户，我们的玩家他其实不管你什么元宇宙还是不是元宇宙，它其实对于这个游戏它要的是游戏性和心流体验。嗯，包括像这种迪奥人生这种游戏，十几年前就已经出现了，包括很多人说 QQ 空间。

说 Q1 的宠物，是吧？ QQ 宠物。

的发展起来也不是说技术不成熟，而是没有游戏性，没有这个体验感嗯。所以说就算是元宇宙的游戏，它首先它得是一个好游戏。不是说我打了这一个元宇宙，给他打这个标签，我就一定会大卖。

有朋友说都是空气，这个，有朋友说这个怎么讲起游戏来的？是这样子，就相当于来讲，我觉得回答两个问题，嗯，第一个他们说元宇宙都是空气这个概，这句话你怎么看呢？

如果是空气的话，为什么人家会赚钱呢？呼吸不就好了吗？嗯，所以你空气里面是什么成分也可以看一下。

吧。就是说它虽然说大家觉得是一个比较虚幻的一个东西，但是本身来讲，或者说有这么多企业，或者说有这么多我们说互联网的公司往这个方面去投向。对。

因为现在元宇宙其实来讲，我现在讲的是游戏，但是我后面会告诉你它不仅仅是游戏。嗯，它可能还有你生活中很多个板块，它其实都是元宇宙概念里的，但是你没有发现而已。你发现了之后你就会知道为什么这个元宇宙从昙花一现到现在还在，嗯，轮动中。

对，所以说这个是不是空气，对吧？大家可以继续听一下，继续听一下。第二个问题，为什么我们说元宇宙这个有朋友说怎么讲起游戏来了呢？难道这个元宇宙就是只是游戏吗？那怎么样去跟大家去解释一下游戏和元宇宙之间的这样子的一个连接？

元宇宙的话很多人，大部分人的一个思考的概念是沉浸式的，另一个平等的虚幻的空间，包括我们大部分大众能了解到元宇宙也是因为有两部关于游戏的电影，是，所以我认为大家从游戏来理解他的话更容易。嗯，打开电脑进入他那个世界你就能了解。

对，那来跟我们稍微科普第一个问题哈。嗯，就说那元宇宙它现在和我们，我不管大家是炒，就我们说买基金的朋友还是 a 股的朋友，或者说是这个投这个我们说全球市场的这样标的朋友，首先跟大家先问，帮大家问第一个问题，那元宇宙跟现在目前我们说市面上所有的这些游戏公司，对吧？嗯，做互联网企业的游戏，这些包括在 a 股也有上市的一些标的，对吧？有很多，这个碉堡。嗯，做元宇宙的，对吧？对，元宇宙和普通的游戏公司这个有没有关系？有什么样的关系啊？先把这个问题来给大家去解答。

这个主要是看你对元宇宙的定义啊。包括像腾讯、网易、米哈游他们也都是在做这一块，实际上你可以把元宇宙理解成一个核心玩法，特别棒，然后沉浸式的支持多个平台在线的世界，把它理解成一个新的世界，然后这样的元宇宙，嗯，比如说它也，它可以，也可以不可以打破一些世界观？是，哎，题材还有玩法的界限啊。比如说它不一定真的就是真的，善的就是善的，它可以打破这些游戏规则，也肯定不只是什么互联网的终局，也不只是某 IP 做的什么元宇宙游戏，武侠类的元宇宙，这都是非常小类的，实际上它你可以理解成一个通过在线游戏进入另一个世界观。

就相当于说把元宇宙变成一个玩法，对吧。

对，因为它非常的宏大。其实来说的话，真正头部游戏公司对元宇宙还是比较谨慎的，因为它的题材比较宏大，而且你要真正做出元宇宙的游戏，你必须是高度透明的用户行为自由，可以频繁交互的事件，但是如果用户行为自由的话，是不是开放度太高？你对于游戏，嗯，反而它的主线失去了一定的味道，然后这样的，而且这样的游戏，嗯，可能跟我们一些玩的跑图游戏差不多。用户会发现是不是比别人比自己好看，别人的进度条更领先别人的水平更高，也会产生一个压力。因为毕竟我们现在能理解到的，你比如说人家比你更领先，你还可以通过练级氪金的方式来赶超。

对，还有朋友说我是不是游戏名显卡啊？确实来讲确实是显卡，因为显卡来讲如果真的要那，但目前来讲我不太清楚目前所谓如果我们想要到达那种程度的元宇宙，是否是烧显卡还是烧 VR 设备哈？这个还不太懂，但目前来讲，如果真的像那个刚才马老师讲。

对好一点的元宇宙游戏，其实对显卡要求也是。

比较高。对，如果要真的是达到那种，我们比如说这个一些玩法，对吧？嗯，比如说某个 IP 的元宇宙，某个，比如像武侠的元宇宙，你可能进到。唉，真的就是那种身临其境的一些对，比如说武侠世界，当然这个东西，当然刚才毛老师聊的东西可能会游戏玩家可能会听得比较，可能比较了解，就是说，比如说刚才讲到所谓的这个，我们说元宇宙的这个透明度，对吧？用户行为自由，那么你在游戏里面本身来讲，对吧？你就变成一个类似像沙盒游戏的这样子的一个情况，那这个时候的话，那是否又啊？当然这个都是游戏机制哈，我不知道大家这个能听的就是怎么说，如果这可能。

就是延续上一部分，就是如果对你对中国游戏包括独立游戏有一定了解。

对游戏行业如果了解可能会听得比较深入一些，因为包括说刚才讲到说这个跟进度，因为元宇宙的东西大家都知道，都是所有数据都是公开的，对吧？你就知道这个别人，比如说别人多少级？在你年前有在你这之上有多少级？那这个东西对你来讲，比如说你会觉得别人超过你太多，好像对你玩没有意思。

对于这个游戏它可能就会失去一部分的用户体验，是，所以说要做元宇宙的游戏其实要考虑很多点。

对，所以说目前来讲就是大家所怎么说，就是说如果单纯是像游戏来讲，对吧？如果真正想做到一些现象级的元宇宙游戏，比如说像咱们目前大家所能知道的现象级游戏，对吧？电脑游戏，以前的魔兽争霸，对吧？嗯，包括像英雄联盟，对吧？包括说这个，当然像这个，我们说所谓的其他类型的游戏也有，对吧？像CS、 go 等等，对吧啊？这种都是现象级的，包括你说手机游戏，比如说像王者荣耀，对吧？如果真的要达到这种现象级的游戏，在元宇宙里面可能还是要等待，或者说这个东西还没有那么快。

对，还没有那么快，因为现在游戏它的一个里面的逻辑跟现在元宇宙还是有一定区别的。如果你把元宇宙做的过为真实的话，那你跟现代生活又有什么区别呢？你上班搬砖回家还在搬砖？嗯，就之前有一个那个某个大厂出来一个那个我也玩的游戏，就是搬砖、送外卖，造自己的房子。我上班时候在搬砖，我回家了还在游戏里搬砖。

所以说当然来讲，因为目前我不知道大家关注到的一些所谓的元宇宙游戏，或者说像这个我们所说的其他的像类似像区块链游戏，更多的只是一些交互功能。对，就是我去你的社区，去那边，对，我看看你的一些 NFT 的图片，然后听听音乐，就是类似有点像以前就你能够，比如像 3D 聊天室，对吧？对，是不是有点那种感觉？对。

你要评估它的这个元宇宙做的好不好，你看它里就是他有没有允许你在里面创造价值，并且你的货币可以流通在这个虚拟世界，因为元宇宙它实际上这个核心就是我可以在里面自由创造价值，并且以这个货币的形式来等价流通，所以说按照这个定义来讲的话，元宇宙在他的世虚拟世界里就是新基建嗯。

哼，是有朋友，这位朋友先回答你这个问题，有朋友说在一月十一月二十二号抽中的 10 元京东一卡没有给您，是吧呃？这样子，你直接跟天天基金后台跟天天基金反馈一下，今天或者明天早上都可以啊。你反馈一下，我这个京东 e 卡没有收到，到时候他会跟我们后台人员去联系的，好不好？只要您中奖了，确定这个填好信息我们肯定都有发的。但有可能比如说一些短信系统的问题，比如说这个咱们一些因为短信你都知道，有时候会收到，有时候会没收到，这个都很正常，不过没放，不过你放心，就是只要去联系反馈后台有信息数据，我们会再发一遍给您。好，再发一遍给您的，你放心。然后彩票中了就买哈，来抽奖的朋友的话，这个右边，右手边，今天还有12345，还有大概 8 波福利在等待大家，大家可以继续来关注哈，继续来关注这个，记得关注财报就可以了，关注财报就可以了呃。所以说那现在来讲谈谈，比如说像现在的这个，我们说目前的咱们现代游戏，对吧？嗯，就是咱们现在的游戏的话，在，比如说像现代游戏，或者说像现在元宇宙这一块来讲，接下来或者说是什么样的一个情况。

现在目前来说的话，我看了一些数据，嗯，比如说现在一些游戏大厂，他们和其他机构会把彼此的这个平台和内容衔接在一起，嗯，构成一个新的平台啊。但这些都不是终极元宇宙的标准，包括有一个 2021 年9月 9 号成立的这个 QQ 元宇宙。这个 QQ 元宇宙还是比较雏形的，并不符合大家定义上和理想中的元宇宙啊。并且我这边有一个目前的我的一个想法是中国游戏公司是无法复制瑞布 x 的。

也就是说这个直播间单纯来聊天的，当然并不是这个。我们今天晚上主要分享的内容的话是我们这个关于元宇宙板块的一些内容，但是因为这个内容里面目前来讲就是说我们会先以游戏这个板块为切入口，对，然后后面还会有这个跟元宇宙相关的一些标的，有些标的但是因为游戏板块跟就来讲可能比较偏生活，可能大家听起来可能有点像聊天。嗯，这个我看一下哈。元宇宙的基金有哪些？但目前来讲目前还没有单独跟元宇宙相关的一些基金，这个可能更多的还是在 a 股，目前来讲是有一些标的，那。

可能的话如果说元宇宙的游戏的话，目前没有完全是这个概念的，但是可以寻找一些类似的，比如说线上游戏板块，还有一些穿戴设备板块，我记得是有的。

对，那我们请马老师继续来我们接下来的一些内容，这个大家可以先去听听。好，对。

因为我这边讲的比如说中国游戏公司它是无法复制这个成功的，也是跟我之前讲到过的中国游戏板块，中国游戏行业它未来的路也是比较难走的。这一个也是我觉得是比较相关的，因为元宇宙的爆发很多其实热衷于像一箱包括中概互联网的游戏板块的玩家都是非常关心的嗯。特别是我这边来讲的话，从 2021 年 9 月份开始有一个韩剧叫鱿鱼游戏，它在平台上面还是比较火，热度比较大的，后来就有了一个这样的游戏产生了不到一个月的时间，全球各大游戏社群包括直播都在可以看到一个召访剧中关卡的游戏场景画面，那它实际上就是能让玩家就刚刚说的这个 Recorx 平台，它可以让玩家去复制这个剧中的场景，就是玩家自己来创造，迅速将它游戏化，所以说它这个从外网来说也是比较火爆的。

但是它实际上承担的是一个平台运营的角色，它的主要内容是由玩家产生的，不是主要内容是由生产厂家产生的，用户他紧跟的是时事的热点，不断制作游戏，丰富平台上的这个游戏体验。这使得它并不依赖某个特定的IP，或者不太需要开发者绞尽脑汁去想它更新这个跟现在的国产游戏行业区别还是蛮大的，因为目前来说我之前也给大家分析过，国产不管是从独立游戏还是到网络游戏和手机游戏，还是比较依赖于某一个 IP 来引流。所以说这种新的一个方式的话，就需要给用户提高高度自由元宇宙游戏极大的是以这种平台方式呈现的，但是做这个平台是可以面对用户衰减的问题，因为用户会自己进来做自己喜欢的那个世界，但是对于中国市场来讲的话，是要面对一个变现盈利期的一个问题，也讲到了像我们中国游戏行业发展的就是比较慢在，嗯，可能在我国外市场都已经用虚幻 4 的引擎的一个创造条件下的时候，我们国内第一批游戏从业者甚至差一点你就去电子场景螺丝了，我们一开始这个发展的条件也是比较艰苦的。

对，所以这个我们说，那现在来讲的话，就是它不太像刚才我们讲到这个，我们说这个ROBOX，这个我们说这个平台它可能更多的是本身是一个，我们说叫元宇宙平台，对吧？对。

而且就是你比如说你从游戏行业来分析的话，这个有这个平台，它的核心在于它的运营方式，它是运营了这个平台来赚取它的盈利，它把玩家的这个氪金的营收分给这个游戏的开发者，就是我通过我自己做这个游戏可以赚到钱，包括像今年它的这个利润分给开发者的收益就达到1亿 3 千万美元，这个金额是它的销售费用的五倍，这个在国内不是很走得通，因为国内游戏的话它是反其道而行的啊。

不像因为现在，我们真正我们现在理解的元宇宙游戏，它强调的是高度自由和社交属性，就鼓励大家去创作并提高虚拟。好友一起来玩游戏就是我常给你，你也加入。嗯，我们一起竞赛互动体验，形成一个良性循环。所以说，嗯，其实它的核心是提高用户体验，然后得无论是给创作者分成还是维护社区的粘性，都需要牺牲公司的利润为前提。但是中国的游戏，我们仔细想想，是不是大家都更喜欢、更主动愿意把游戏推广做成这个视频，这个图片的方式投放到各个媒体上，各个短视频上进行买量。所以我们之前说这个游戏它做得很好，就是买量有点多。

就相当于来讲这个它。

的推广是我通过视频、图片的方式，我直接就推给你，并不是通过我的好朋友进行创造，感觉到了一个非常好的交互体验，邀请我参加。

就相当于它本身作为一个平台来讲它的这个，那我们做一个相当于比如说国内的平台，它做一个这种类似国外的一些这样子的一个平台，不行吧？就相当于说，还是说在我们现有的这个游戏，我们说这个玩游戏的这个或者说从宣传的这个渠道来讲，嗯，其实是不太有这样子的一个我们说环境。

嗯，因为这个环境的话其实还是跟大家的玩游戏的主，我觉得主流观念是有关系的。你现在的咱们国内的一些游戏公司的话，它还是主要做的是线上游戏，包括收费路径有这种贩卖道具来收费的，而游戏内功能收费的，以及游戏内广告收费的。但是国外这个游戏很多，它比较追求独立游戏，它本身就是把开发成本先用出去。但是在国内游戏，包括之前讲的是中国独立游戏还能走多远，这个东西我们还在挣扎，首先第一步就是我钱还没有赚到，嗯，我不可能牺牲我这部分的利润来实现你美好的一个理想，所以很多时候，嗯，经常看到有一些，包括你上 b 站会看到一些评论，就是说你要理想、要情怀还是要苛金、要恰饭。

所以就相当于说从目前来看咱们的整个游戏的话，因为本身元宇宙可能更多的是以创作者和分享为居多，对吧？那本身来讲，我们说咱们目前国内的游戏来讲是游戏厂商设计好一定的路径玩法，或者说剧情，或者说我们说画面也好，这个东西也好，那其实更多的是游戏厂商已经设定好，包括说当然引导一些消费，或者说一些我们说氪金的一些，对，模式，对吧？对。

其实这个来说的话，跟我们国内游戏开发者的基础水平有关系。嗯，我们游戏中国国内游戏目前来说你可能比如说像一些好的 3A 级大作，他开发成本还全。他这部分资金还非常的紧张，他只有通过增加营收来填补高昂的推广费用，所以说逼科的现象也是在游戏中比较常见这种，比如说王者荣耀里面有这个英雄皮肤符文，这都是消费的主要途径，所以说它还是主要来说是因为国内和国外对于游戏的消费，从哪方面这个消费渠道不一样。

所以说这个相当于来讲，那因为目前当然这个都是一家的观点哈。嗯，对，那目前来讲，其实咱们在 a 股也好，或者其实有很多所谓的跟元宇宙相关的一些游戏厂商，对吧嗯？但从目前整个角度来看的话，是不是说其实元宇宙游戏？嗯，其实更多的可能，更多的还只是非常初步或者说噱头这样子的。

对，还是比较初步的，因为我们目前说到元宇宙肯定会想到元宇宙游戏。是，但是国内跟国外是完全不一样的。嗯，所以刚刚聊到这里，就是说我们世界级的现象，你不能把它放到中国游戏市场来看，而且中国游戏市场目前属于一个扩张期，很多游戏公司都是亏损的，他只有通过手第一步的收入才能去做他的理想，比如说有好的 3A 大作，他可以做好的元宇宙概念的，那大家肯定就是投。

但问题是我们现在有这个水平的公司也比较少，但是这个扩张期是元宇宙游戏公司的必经之路，是任何一个你想要未来发展的游戏公司，它必须要走的这条路。嗯，这是迫在眉睫，他必须放下手中这些，可能是你说是换皮游戏也好，还有是还是一些就是这氪金游戏也好，他必须去精耕细作了。所以说其实游戏在运营过程中还是有很多不确定性，包括可能有一个 bug 就会影响到大家的游戏体验，有某次营销活动不好，也会伤害到氪金党的这个游戏感情，造成用户流失，这些对于游戏的可持续性发展都是影响比较剧烈的。

是，那接下来给大家准备来继续分享一些什么内容。

还是接着这个往下面讲，我们还是因为讲到这个元宇说的话，还是要给大家讲一讲它的几个版游戏的这个版块的更详细一点的包括现在我们国家对于游戏厂商它的一个在平台的收费模式，你可能你充值 5 块钱， 3 块钱是被平台提走的这样的一个模式。元宇宙游戏还是一个比较早的一个概念，包括网易的丁磊，他也表示他对于元宇宙其实在技术、规格各个层面上他也准备好了，就是说只要枪响他就准备跑。还有米哈游，他现在也是入资 8, 900 万，入资了一个社交应用APP。我不知道大家有没有玩过，算了，不给他打广告，就是那个 APP 可能大家经常刷抖音，刷什么，经常会跳出来看到它是探索一个虚拟形象，给大家做一个社交，给元宇宙游戏做一个身份系统的准备。嗯，这个如果你说浅一点，你可以想象成你穿着 QQ 秀进去聊天。

就是三 3D 版 QQ 聊天，是吧？对。

因为我这边也是讲了一下在国内的话，大家厂商对元宇宙到底做了哪些的工作？包括字节跳动跟腾讯也参与了这个 VR 硬件的一个生产，最终也是花了九十亿买了一个 VR 公司，包括做了一些手游，但是目前来说也没有特别大的回报。嗯，现在的阶段还是大厂，他在找机会，找可以砸钱的机会。

所以说来讲就是说这个大家，或者说各个媒体，或者说各个互联网公司都有往这个我们说这个板块去做一些动作去投入。

对，发言可能你用来聊天的社交软件、婚恋软件里面，它也是元宇宙的概念，只是你没有发现啊。再比如说像一些，比如说，嗯，字节跳动，老板也直接说了 5 年内不考虑盈利。米哈游他做了一个虚拟人物形象，设置了一个金额，但是买单的也没有几个人，也是在尝试。

其实更多的还是在。

离商，对，离商业化还是比较远的，包括之前几个大涨的概念股，他们也是在半年报中提到公司有承诺做了 12 个元宇宙项目，但是 6 个没有赚到钱，这个都很正常吧。对，他们可能在产品的价格上没有赚到钱，可能在股价溢价上赚到了钱的自身业绩还是比较惨淡的，而且加上国内和国外还不一样，国内的话之前也讲过这个游戏版号非常的紧张，你拿不到，包括游戏行业一直在整顿，所以说这个概念从天元宇宙的概念从天而降，大家都现在停留在抢着去注册商标的阶段。

要不要说元宇宙目前只是炒作概念，真正元宇宙的时间还需要啊？别吹了，确实就是大家有没有，那这位朋友有没有认真听，对吧？这个目前来讲，我们所给大家去聊的或者总结的就是您说的这个情况，目前基本上来讲都是处于这种初级阶段。

对，就是因为初级阶段，因为我们一开始也是抱着这样的想法，之前讲过一期元宇宙，但是他，嗯，红红火火的到了 2022 年，所以很多人他可能从亚，我本来是非常谨慎的这个状态，我不上车，到了现在，我现在感觉这个发展的越来越好了。那我应该关注什么板块？因为一件事情它如果是昙花一现，那大家会证明它可能是不对的，是虚幻的。那如果他时间长了，那是不是里面有一些核心的东西它发生了改变？嗯，大家可以理解吗？

对啊，这个有朋友来说哈，这个我觉得是这样啊，就是因为大家对这个板块来讲，因为今天我们在聊这个主题的话，嗯，其实也没有，就其实我们从很客观的角度来跟大家去讲，对吧？包括我们第一次讲元宇宙的时候，我们都跟大家去聊说其实目前可能真的都是还是处于一个初步的阶段。

那今天再一次来回顾这个，我们说这个板块的时候，其实更多的是延续到最近的整企业市场的一些变化，对这个来讲，我们当然目前从大家听到现在的这个内容来看的话，我觉得大家应该还是会有一定的，我们说还是大家比较相同的一些认识，就是目前来讲，我们单前面现在大概 40 多分钟，专门基本上都是聊的游戏，你所以说目前从游戏来看，真的跟我们说所谓的现象级的游戏，你不管哪家厂商在聊。说我做了什么样的游戏，包括说各个大厂在座的哪些研究相关的游戏，其实目前来讲都是非常初步的一个阶段。对。

都是非常初步的阶段。嗯，你从另一个方面考虑你这个公司它未来发展怎么样？你去看他有没有想做元宇宙，如果他作为一个游戏公司，未来没有考虑做元宇宙这个板块，他可能也会被时代的潮流淘汰，但是他就算现在考虑做了元宇宙板块，他现在也不一定拿得出成绩。对，所以我们要还是对于元宇宙和游戏这个板块的话，特别是一些电子竞技爱好者，还是去看一下它实际上的这个技术能力会比较好。

对，所以说大家投资这个板块的朋友，这个我们说元宇宙加游戏这个概念的板块的朋友，大家今晚可以回去好好去思考思考，对吧？当然我觉得来讲挣热钱，或者说挣这个我们说情绪上的钱，这个可能本身来讲更多的是一些，我们说基本上是这个人就是说资金的博弈了，资金的博弈这个就跟本身来讲，这个就已经跟基本面可能都不一定有特别大的关系，因为更多的可能大家就像炒热点一样，嗯，对吧？一轮又一轮，当然因为目前市场本身来讲就是处于一个轮动的状态，所以说资金有时候就是喜欢去一些比较偏热的题材。

我其实从某个方面也是告诉你了，你怎么去找那个热点，嗯，是，嗯，比如说一间车企它不搭上元宇宙概念的时候，它也并不能让你知道，对。

不对？还有朋友说这个有听得懂的哈？有听不懂的哈？这个我觉得这样哈，反正听得懂、听不懂的，这个大家都可以在弹幕当中来互动，因为目前来讲，因为聊的东西这个还是比较贴近。

生活。

的，我认为比较浅还是比较浅显的，还是比较浅显的，这个大家有什么？反正有什么我们都继续聊，有什么继续聊，那就这样哈，因为我们刚才既然聊了这个，我们说我们在聊的深入一些了，因为刚才来讲，我们只是说从这些游戏，或者说一些游戏厂商跟元宇宙的这个相关度，对吧？大家聊了一些，听了一些数据，包括听的一些厂家，那么接下来我们再往深入去聊一些，不知道大家有没有听过，对吧啊？大家最近有关元宇宙，或者说听一些跟我们所谓的跟一些区块链相关， NFT 相关的一些，看一些新闻和数据的时候，都有听过一些所谓的像一些什么虚拟人、虚拟土地，嗯，对吧啊？这个谁，比如说这个明星，这个比如说他们所谓的像林俊杰、周杰伦在哪个，对吧？哪个平台上面买了一块地？买了一个什么什么图片？花了多少钱，对吧？重金啊。那么这一块的话，我不知道大家对这一块了解了多少，但是我们拉回到没，我们没聊那么远哈，拉回咱们，比如说咱们国内，或者拉回咱们这个日常接触当中跟大家去来讲讲，就是说所谓的一些虚拟人，或者说虚拟土地是什么样的一个东西啊？让马老师来给大家去讲讲。

嗯，其实虚拟人的话在 10 月 31 号有一个叫个柳夜熙的美妆账号，他在抖音上发布了一条视频，随即这个视频带来了 800 万粉丝的关注，使得这个账号一夜成名。那柳夜熙其实这一个虚拟人，他也是元宇宙叫嗯落地的一个产品。所以说元宇宙其实不仅仅刚刚说的游戏，它可能是虚拟偶像，也是一种元宇宙的呈现结果之一啊。然后我们可以看到像腾讯云、小红书、 OPPO b 站很多知名品牌也推出了这个虚拟人相关的活动，所以说这个我们，嗯，我认为的话，接下来还会有一个虚拟偶像的热潮。你可能就说大家，可你可能不太去了解这个虚拟人或者二次元，但是它其实它的受众非常的精准，它可能小众，但是精准且多。对。

而且虚拟人的话大家其实也去关注到最近的一些新闻的话，其实有相关的，比如说跟冬奥相关的，也会有一些媒体在做一些我们说虚拟的这个人人物的，去这个跟这个相关的一些概念相关的一些概念也在市场上有被提起过，其实他这个也是跟我们所谓的这个刚才讲了，这位，这个不知道大家有在抖音有没有看过哈？这个跟柳夜熙相关的是属于同样的这样子的一个概念，也是创造出来。

创造出，对吧？对，它实际上就是创造出来的，并且以这样的热潮下去的话，我认为包括，嗯，我们这个比如说比较小众的二次元圈，但是它的覆盖面确实很广，它也非常的精准，它可能会出现二次元偶像，那我为奥次元买单的行为也会产生，那它必然会有消费。对。

就是说以后来讲，对吧？大家，当然这个就是刚才讲到。

对，如果你可能，如果我们屏幕前的观众年纪比较大，自己孩子他比较喜欢这一块的话，其实可能也不是无端的喜欢。你联系到元宇宙，你可能很多东西你就理解了呢。

是这个，因为偶像来讲，因为大家都知道，平常我们去关注到，就说我们这一代或者说上一代，对吧？大家喜欢关注的偶像就是真正的歌星，或者说这个电视明星或者唱歌的也好，跳舞也好，演作品的也好，对吧？但是可能现在新一代的年轻的朋友来讲，他喜欢的一个偶像可能都不一定存在，真实存在在这个世界上，但是来讲的话，这个东西大家去思考一个什么样的问题，因为刚才马老师有聊过，就是说只要有消费能力，只要有群，就是说这个有这个消费群体在，它自然就会具备着我们所谓的这样子的一些商业价值。

对，那么背后比如说这个，当然现在来讲，因为目前其实可能规模还比较小，但是以后比如说大家听好，大家比如说要关注到的，比如说有一些群体或者说虚拟的偶像有一定的这样子的一个群体以后，那么它背后的这家公司就对吧？你就能相对来讲，你就变成一个我们所谓的目前来讲的一些经纪公司，对吧？对，我有，我手上有明星，对吧？那我这个虚拟偶像的群体，我要比如办什么演唱会啊？

对，其实现在已经有这种现象出现。

卖什么这个应援的东西，对吧？那这个以后来讲，甚至说看拍一些比如的像动画片，对吧啊？就是同一个这种虚拟偶像变成一个 IP 的话，那么它背后的商业价值这一块其实大家是可以去稍微研究的啊。其实来讲。

所以跟这个虚拟人一起出圈的还有虚拟土地，因为一起非常火爆，还登上了央视新闻，成为了这个话题，就是炒房热，刮炒房热，这个刮进了元宇宙， 2, 740 万元买一块虚拟土地，这种新闻包括林俊杰，他也去元宇宙买了块土地，进了八卦头条。林俊杰，这个因为我个人比较喜欢林俊杰。嗯，我还去研究了一下他其实买的那块土地，我们从客观的来讲，我不建议大家现在去元宇宙买土地，因为他也腰斩。

就是林俊杰他也亏钱了。

对，是吧？但是林俊杰他有钱，他亏一下他无所谓。嗯，我建议大家这个资金还不如来做一做我们这个瑞稳健，对不对唉？我讲一下他的，为什么他要亏钱了呢？因为元宇宙他去里面买房，他买的是他的那块土地所有权。嗯，你大家记得他买的是那块地，但至于那个地上面建的房子里面有很多马里奥也好，有很多花也好，他不是林俊杰自己建。嗯，他是当时的他的这块地的前任屋主搭了一个房子，上面包括种了花，种了包括在可能是那一块地的一个黄金地段，原林俊觉得OK，很OK，去把它买下来。嗯，这个包括他现在你目前如果可以进入到他的那个游戏画面的话，你可以看到那个房子前门后门都放着可以出售。

对哈，这个噢，跟大家聊这个，不知道大家刚进来的朋友能不能听懂，就相当于来讲是什么呢？就是说我们刚才讲到所谓的虚拟土地，其实是在一个元宇宙平台，就是目前现在全球来讲比较火热的一个元宇宙的游戏平台，就是玩的人很多，然后里面它是分，比如说大家可以理解为对里有社区、有地块，嗯，然后比如说他在你们这个，或者说他在所谓的一个繁华的地区买了一块地，就是在那个游戏里面买了一块地，但。

那房子还不是他建的，他看人家建完了房子觉得很OK，他把那块地买了。

是啊，那个那块地的话，这个当然就是说所谓的这样一个那个地，就目前来讲，之前央视有报道过，比如说这个一块游戏里面的地，两几千万哈。

对， 1, 000， 1, 548 万。

人民币，几千万人民币啊。但是这个东西来讲，从我们从客观的角度来讲，其实说实在话，这个当然因为我也认识很多所谓的一些区块链，或者 NFT 的一些忠实的、火热的一些人，对于他们来讲，他们认为那个东西就是他们新时代的一些信仰，他们就跟现实生活当中的有钱有车一样哈。甚至我也看到最近有说把真正自己的兰博基尼卖掉，去换了一张 NFT 的图的，我都见过这些。对。

当然他也不差这一辆了。

但是目前来讲，我觉得这个东西对普咱们普通投资者来讲还是这当然也是我个人的经验，我觉得还是少碰这些玩意儿，少碰这些玩意儿呃。当然懂得或者说这个在里面的他可能会挖到一些所谓的一些价值，但是对普通人来讲这个东西还是我们，我觉得非常，我觉得尽量还是看看就好，对，听听就好。

非常浅显的话来讲的话，你对于普通人来讲，我去元宇宙里面买了一块地，我确实目前来说可能是这块地里面的地王，但是它跟现实生活不一样，现实生活我这一块地是确确实实存在的，我可以看风水，对不对？但是我在元宇宙里面我要考虑到一个东西叫做版本更新。嗯，我更新了新版本，那我旧版本的 d 不就不香了吗？我每，我每，我可能每过几周就会有一块新的土地通过我的计算机造出来。

但是这个东西怎么说啊？因为当然来讲，因为区块链本身来讲它是有一定的唯一性，就是说这个我们所谓的这个所谓的地块在在这个游戏里面，当然它是唯一和独有的，这个是能够去确认的啊。但我觉得来讲这个东西大家可以目前来讲，因为我看到有朋友说听不懂的，或者有朋友说在虚拟世界玩的，我觉得来讲是这样，大家可以把它简单理解为。

嗯，我们以前玩过。

的。比如说你家园系统家园，比如说这个，嗯，偷菜大家以前都偷过哈。嗯，比如说你在一个所谓的公共社区里，你有一个菜地，这个虚拟菜地，但是很多人都去玩，然后这个东西稀有了，然后你就觉得越来越值钱，对吧？别人就买你的，或者说你也可以把这个东西卖给别人，但是终归到底来讲这个东西本身因为央视也好，或者说其他的媒体大家也有提到过，虽然说用的词比较刺耳，说是这个我们所谓的击鼓传花的一些游戏，所谓的这个东西就只是就像大家讲的就像泡沫一样，嗯，把那个游戏一个虚拟的东西，看不见的东西，对吧？不切实际的东西。但是我觉得这个东西大家可以先听一听，可以先去接受，因为现在去接触或者说玩这样子的一些，我们说虚区块链游戏也好，或者说所谓的元宇宙游戏也好，那目前来讲，你就像刚才毛蓓老师讲的，就是有的人他卖掉一辆兰博基尼去买一张图，其实它本身它不缺那辆。

兰博，基本他不缺那辆兰博基尼。

他们只是来讲变成一个所谓的他们在这个社区或者说这个圈子里面交流，嗯，或者说玩的一个一个。我们说一个东西，就在那个圈子流通的一个。

东西，包括这个圈子里面。嗯，像我们传统品牌耐克、阿迪达斯以及这个奢牌LV、Gucci、巴维这些巨头，它实际上都在这个虚拟地中进行了布局。也就是说其实你卖掉那套那辆兰博基尼的人，他的对手方不是你，是LV，是艾拉斯。

就是他们本身来讲这个只是他们，我觉得来讲是他们在做整个首，就是说整个日常，你可以认为叫营销也好，嗯，或者认为叫噱头也好，或者说认为叫一些所谓的我们说广告也好，其实更多的只是这样子的一个程度，因为有的像Nike，像阿迪达斯，其实也在目前所谓的那个社区里面也会买一些地去展示一些东西啊。

但这个东西来讲，说实话这个有人玩社区存在，或者说大家这样，这个东西就有点像区块链，大家的这样子的。所谓讲到的共识，对，就是所有人认为他值钱的时候他就值钱。如果说没有人玩，没有人参与这个东西，对吧？你那个服务器里面一个人都没有，那么这些东西就当然就所谓来讲一点价值都没有，都是数据啊。

对，就像元宇宙房产就不应该炒作，也不值得投资。有人这样讲，但是元宇宙刚刚开始，能在比较显著的元宇宙空间里面尝试一下占一块地方，倒也是值得尝试的。

说最早的图形网络创世纪就已经提出所谓原始与元宇宙的概念，其实有点这个意思，有点这个意思，然后有朋友说在这个虚拟世界里面玩，哈，反正就目前来讲的话，可能更多的确实就是这样，确实就是这样呃。但是目前来讲聊那么多，聊那么多，可能更多的都是一些普及，或者说一些这个我们说一些。嗯，跟投资相关的可能还是比较少，但是大家拉回来看，就是说目前来讲，那我们真的要去投元宇宙，或者说真的要去投这样子所谓的一些东西，其实你会发现可能他更多的背后都是在聊他所谓的商业价值，或者说在聊未来的愿景是怎么样的。

其实你要说真正在，比如说通过这个东西能做出什么样？目前在国内，我相信我觉得都不仅仅在国内，因为从全球的整个表现来看，其实都除了像这样子的一些社区，他们有一些人气和运作，对吧？对，但其实如果像到国内上市的一些标的来讲，其实目前想要达到这样子的阶段还是比较难的，所以说大家去在投这个我们说跟元宇宙相关的这样子一些概念的时候，希望大家能够有一些自身的一些认识，当然就是说从基本面去投的朋友，当然如果你是纯交易做情绪，对吧？这个我是做题材的，那另说了哈。

另说了，嗯，我看一下大家有没有什么样的问题，这个，对吧？就选地区盖房子、修房，对，就是这个意思，但是这个东西来讲可能更多的目前来讲就是一个游戏的玩法，或者说所谓的这样子的一个炒一些大家所谓的一些关注点，对吧啊？这样子，那你说本身，对，我们这话说回来，对吧？对现实发展来讲有没有一些特别明显的改变，对吧？对目前来讲还是很难的。所以。

说在这个游戏领域的话，元宇宙如果你从他产业的角度去看，投行也觉得元宇宙现在不是特别靠谱，但是他如果搭上了元宇宙这一概念，那投的人他可能就变多了。对，我们从这个角度来讲的话，它有元宇宙那个点，它比它没有要好。而另外这个元宇宙目前来说这个三个字在某种在，就我单说游戏领域，它有点财富密码的感觉，对，就是元宇宙之于游戏，就好比新能源汽车概念之于车企。对，这就看上去人人都可以挂接去造车，但是真的是这样又人人造的出车吗？

对，观点，这个例子还是比较不错，相当于来讲，你说传统，我们说所谓的传统游戏。目前我不知道大家玩游戏的人多不多，就像目前像我一样，因为我是一个比较资深的一些游戏玩家，就相当于说我们对看整个游戏市场来讲，其实会发现传统的游戏无非就是那几个游戏类型，然后其实你说消费的一些消费的模式，包括说玩法，对吧啊？其实基本上大同不同。

那你说传统的这些我们所谓的这个，因为本身游戏就是几个属性，第一个就是玩耍的属性，第二个就是社交属性，对吧？嗯，那目前来讲如果说，对吧？如果说哪些游戏厂商，或者说这个跟元宇宙有一些搭边，变成一个新的玩法的时候，这个时候是肯定能够刺激或者说改变之前为这些传统游戏买单的这样子的一些群体，对吧？让他们去说有新的一个东西，有什么样的东西？那目前来讲，比如说谁能出现一个现象级的一个所谓的我们说叫元宇宙游戏好了，对吧？可能他都不一定要特别元宇宙，对吧？就是。

他只要能提高人的用户体验，所以就说元宇宙的核心我认为是沉浸式的用户。

体验。对啊，那我们现在就来跟大家去又聊回来哈。嗯，就说大家聊完这个我们说概念或者说一些内容以后，我们聊回来这个，我们说跟投资相关的一些东西哈。那目前来讲，虽然说这个游戏，对吧啊？这个游戏刚才我们已经花了非常大篇幅的时间跟大家去聊说游戏加元宇宙这个概念到底是什么样的一个阶段啊。聊到现在大家应该有一个比较，我说不能说完整比较基础的一个概念了，对吧？那接下来再跟大家去讲聊聊哈，那原因就除了跟游戏以外，跟其他的东西有什么相关的？或者说这个到底跟谁有一些关系？

有，那接下来有七个层次可以给大家分享。嗯，你可能大家平时见到这 7 个层次的时候也不一定会理解它是元宇宙，当然前面有一点我要补充一点，嗯，就是提高沉浸式体验。那在哪个版块其实现在做的比较好？嗯，我认为应该是视频会议版块。

视频会议。

是吧？对，先提一下，因为目前来说，其实真正大家元宇宙概念用的比较顺手的就是我们的线上视频，它未来发展的肯定是我们通过一个角色带入，就可以随时随地突破距离和空间的限制，在这样的一个一个会议环境中，所以其实很多跟线上会议有关的概念，其实也是带上元宇宙的标签，这一点你在前面忘记提了。

对，还有朋友说人工智能，确实来讲人工智能，对吧？应该也算是跟咱们这个元宇宙比较息息相关的一个板块。

我们在元宇宙第一层是我们的体验层，就是你真真实实可以体验到的。嗯，比如说这个游戏社交、运动、电影、购物，第二层是我们这个发现层，就是我刚刚说的广告网络，还有社交策展、互评、商店代理商这种。然后就是创作者经济层，包括我们一些常用的软件设计工具，还有资产市场、母工作流、商业贸易嗯。第四层是这个空间计算层，就包括 3D 引擎嗯。我刚刚也说的，比如说我们说那个虚幻4，嗯，还有 VR 设备、 AR 设备，还有多任务界面，还有这个地理空间制作这一些其实都是元宇宙。对，嗯，你觉得元宇宙，如果你比如说从事的是一些设计工作，用到的一些设计软件，其实你已经参与到了元宇宙的一个它的一个概念制作中。

他们说元宇宙与我无关，这样子，就是因为刚才马老师跟大家去讲的这个几个层次，体验层、发现层，这个我觉得大家可能听起来的话还是会觉得太杂了，还是太杂了，我觉得是这样吧，其实跟大家去讲几个比较，这个大家听起来比较，我觉得这个比较简单一点的，简单一点的从大块和大行业跟大家去讲，就是像比如说刚才有朋友讲的嘛，对吧？这个人工智能相关的，那其实比如说你要比如说跟内容生产相关的，对吧？像人工智能、数字孪生这样子的一些板块，它未来是会跟元宇宙有一些这个相关的。

那包括说我们刚才聊到的这个所谓的认购的一些我们的土地，对吧？我们的一些 NFT 的画质，那么这个东西跟认证机制有关的，那么这个的话跟区块链技术，那么跟元宇宙，那么也是这个息息相关的。对，那么包括说哈这个我们说所谓的大家要上网，对吧？嗯，这个大家要在网络上去做一些东西的话，那你看数据处理是不是很需要，对吧？就是所谓的元宇宙的一些基础设施，包括像云计算这一类的，云计算、人工智能这个板块，这几个板块，那么再往后面来，对吧？我们所谓的这样子的一个虚实的一些界面，所谓的一些VR，所谓的一些AR，对吧？嗯，穿戴式的东西，包括说我们的当然这个拓展的一些设备，或者说我们说一些这个辅助的一些东西，对吧？包括说像机器人，包括说等等这个更加高级的所谓的什么脑机接口，对吧啊？当然这个东西都是这个，就是说我们虚实层面的这样子的一个板块。

那最后的话，毫无疑问网络环境，你这个元宇宙你网都上不去，对吧？你对，你从哪里宇宙，对吧？所以说 g 网的普及，对 5G 或者说甚至以后的 6G 各种g。所以说先从大框架这个，这几个板块未来讲都会跟元宇宙相关，它不仅仅是游戏，不仅仅。

是游戏，对，不仅仅是游戏，你包括 5G 概念我也可以把它归结为元宇宙的某一种。

当然来讲就是说我们刚才所聊的这个，我们说技术底座这个就变成所谓的就像刚才马老师讲的基建，就是基建，就这个宇宙或者说这个东西要搭起来。

新基建的一个过程。

就是说这个东西它要搭起来搭，要它要在这个我们所谓的这个任何的一个元宇宙网络里面，它都逃不开这些基础设施。就你没有数据，你没有元计算，你没有区块链，你没有所谓的这个我们说虚拟现实的一些交互的硬件，那你这个东西就是基本上你实现不了，对吧？对。

而且目前来说的话，你这个它元宇宙，你硬件、软件服务、应用内容这些方面全部都是要涉及到的。从某种意义上来说，第一它促进了元宇宙这一方面的消费，第二它还解决了很大一部分 it 从业者的工作需求。对。

所以说来讲就是说大家可以从，就是说如果大家去聊这个元宇宙，可以从这个层面去思考，因为什么呢？因为我们老说游戏，或者老说这个什么样的东西，对吧？谁开发出了元宇宙的什么样的游戏？谁有什么样的应用？那所谓来讲，那他开发出的这个应用可能会有人玩，可能也会没有人玩，对吧？可能有的人他我们所谓的共识，有的有共识，有的没有共识。

那么这个只是应用层面的去，这个我们说去选择，但是所有的，比如说你要就是我们从行业来看，如果说这个行业能够被推着走，能够真正的在未来成为主流的话，那么你所有的这些基建，那这些是必须得跟上的，对吧？所以说大家也可以从另外的一个角度来去反推一些我们所谓的一些跟元宇宙相关的。

一些，它就显得容易刚刚说的不是那么空气。

对，你没有听到这些东西，你又发现可能会比较实，对吧哎？对，再从另外一个角度来讲，其实大家在可以去理解，就是包括像几个硬件，对吧？软件，然后这个我们说服务这个应用，还有这个，当然应用其实跟内容其实是一块的，对吧？就是你先有硬件这些基础设施你都有，你有设备，对，你有所谓的网络基础设施，你有所谓的这样子的一些处理你的能力，这是硬件，对吧？软件来讲就是说所谓的一些这些内容，或者说所谓的一些东西能够集合起来，对吧？因为你光有一堆我们说物理硬件没有用，对，所以说就是这个东西，然后再加上说，那么在这个我们说研究大概念里面，对吧？那么围绕的这个东西的一些服务，包括说这个。

金融数字产业，对。

也是，那然后最后是我们所谓的应用，那么应用来讲，因为你只要有前面的基建。

最后呈现给大家的一个东西，对。

最后呈现，因为那这个东西，因为你要到最后一步应用的话，其实那就是你，你要能想象的东西就太多了，嗯，对吧？你任何的一个应用，你武侠的元宇宙，你是什么？卡通的元宇宙，对吧？你是科技的元宇宙，你是那个都是，那都是。最后我们说这个，比如说 0 到1，然后 1 到100，那都是 1 到 100 的过程，那 0 到 1 的过程可能更多的都是偏，我们说偏实一些的东西。对，你。

包括像这个我们刚刚说了一直提游戏，但实际上你做了一个交互的一个软件，它用在游戏上，是游戏，那如果它用在医疗上，那是不是模拟手术可以提高？我们很对一些疾病它需要手术的一个分析，它的成功率。那它在用在教育上，它一开始我们这个元宇宙可能一些游戏的软件，它本身最初的目的是用于教育它模拟物理碰撞。

对，那这个很多朋友在弹幕当中去聊到中奖的这个问题，是这样子，先跟大家讲讲这个京东 e 卡是不是实物直接发到你的手机号上面啊？所以说刚才所有抽奖的朋友，没有关注国人证券财报号的朋友，先左上方帮我关注一波。然后刚才中了奖的朋友，包括说待会还要继续来抽奖我们最后两波的这个福利的朋友，那么抽完奖了以后一定要填好你的电话和名字，中奖的朋友地址填不填那都无所谓，当然我们在后期以后还会有一些实物的奖品，这个今天刚刚收到，公司给到的一些，就是这个厨房用品啊？这个当然这个我还没有上到系统，就后期会发一些食物给大家，但是现在来讲更多的都是一些京东 e 卡，所以会通过电话发送到你的这个手机上面的，填好信息就行了，好，填好信息就行了呃。然后来讲的话，有朋友说元宇宙产业谁先爆发，对吧？谁先爆发再。

投资。逻辑方面，目前比如说更多的是传统互联网的发展模式，培养用户活跃度，但这种短期出业绩的可能性比较低，所以可以关注的是这个终端侧和基础设施建设这一侧的机会相对而言是比较确定的，就是我刚刚讲的这个基建侧。

哈是抹布哈，不是抹布，是那个，怎么说呢？那个东西就又有点像炖汤的那个东西，就炖汤的。对，锅，炖汤的一个锅，这个之前已经这个我收到信息了，有，大概，嗯， 50 多个吧啊？这个我们也会，到时候会这个放在直播间里面跟大家去抽奖，挺贵的，好像两三百块钱呢。哇，那有点期待呢，两三百块钱，这个当然现在还没有。那个还没有。那个就是说后面一些系统，包括说这个一些怎么样发给大家？这个问题我们还在沟通当中，也不说还是京东 e 卡好，京东 e 卡反正就是这个奖品的都有哈，都有呃。然后只是说给大家一些实物的一些东西，实物的一些东西，还有朋友说都没中过的朋友，就只能说我们每一期晚上都有挺多的这个抽奖的这个机会，你可以。

对吧？增加你抽奖的次数，来增加你中奖。

的概率，多增加这个抽奖的次数，包括你右下方有个转发，你可以转发给你的朋友，或者转发你的家人，对吧？转发给你的小号都可以，对不对？然后进来抽抽奖，因为这个东西都是系统设定的，我们也没办法，我们也没办法，这个然后一定要先关注财富号就可以了。好，专门的开发，有朋友说中了50，这个中了50。对，不用。不会用京东卡，这个都不需要，会不会这个如果您是年纪比较大的朋友，给您家小孩告诉他，因为我们会发一个兑换码到您的手机上，你直接。

购物的时候用兑换码，就。

你登到这个京东里面去兑换这个兑换码，然后你就可以比抵这个抵扣这个费用了。嗯，好，抵扣就有费用了，也就是说一个小时中了个 10 块，可以了，有的朋友都没中，对吧？但是也没关系，就是说每天的晚上我们都会来跟大家去做一些分享。当然来讲作为大家来说肯定能够拿到这个，就比如说福利可能会开心，对吧？更开心。但是我觉得来讲，就是说在拿福利的过程当中，有时候本身内容本身大家也要稍微听一听，因为这个比如说像毛老师准备的这个元宇宙的这个内容，其实本身来讲也是做了一些功课，把这个搜罗到了一些信息，包括最近的一些东西，包括他个人对这一块的一些看法，都来分享给大家。对，都来分享它这个东西。

嗯，我觉得本身大家工作平常比较忙，对吧？有时候来先听听，特别是别人总结过的一些东西，对吧？你不管这个东西对或错，因为这个比如有的是个人的一些看法或者观点，这个东西不管对或错，大家多听听，对吧？然后你自己可以有一些判断，对吧？你觉得不对，那你也没关系，因为你听了这个观点，对吧？你觉得这个观点不对，以后别人，你跟你朋友聊天的时候，对吧啊？别人说这个观点的时候，你说，唉，这个对吧？我觉得不对，怎么样？你觉得对，那个对吧？你怎么样？就更多的东西，我们更多的分析的，分享的是一些信息，分享的一些信息，大家都可以来这个聊一下，有没有说从来没中过，参加不下十多次，这个没关系嘛，我们这个你看一直都有直播的，对不对啊？这个继续来参与互动就好了。

好，继续参与互动。有的朋友也有中 50 的这种，这个每天都有很多人中的，因为每天后台同事给我反馈这个要发很多奖品的呃。行吧？那中奖的东西我们不聊了，我们不聊了，我们这个还是继续来回到我们的一些内容当中重要来学习的，对吧？我觉得是这样子，确实来讲是这样，那这个我们在节目的也差不多尾声，对吧？嗯，大概还有大概五五到 8 分钟时间的时候，我们来跟大家去聊聊，说就是说目前对现在阶段，或者说对下一个阶段来讲，虽然说我们今天聊了元宇宙，聊了游戏，聊了我们刚才讲到的他跟其他的一些板块，对吧？我们的这个，比如说硬件板块这个开发的，比如说元宇宙的一些物理设施、网络基站，对吧？ VR 包括说像软件，对吧？软件，比如说实现。

刚才所谓的我们刚才讲的一些，比如说数据物理，比如说以前不是拿物理的，这个本来是来演练物理、模拟物理的，对吧？一些物理计算渲染、人工智能，包括说服务，对吧？我们所谓的讲，因为你元宇宙上面你所谓的这个，你比如说你要一些货币，嗯，对吧？有你一些认证属于你自己东西，一些确权归属权这样子的一些东西，对吧？数字金融相关的一些东西，包括最后我们说一些内容板块，到底是啊？就是因为你有了所有的基础设施，当然这个东西都是我们说叫相辅相成的。

比如说你有了这样的一个游戏，是运用了现阶段的这个技术，那其实你再升级，比如说你要升级更多的技术，你就有更牛的游戏，你有更牛的游戏或者服务的时候，又会催生你生出更加多的技术，对吧？那不仅仅在游戏，包括说我们所谓的在这个医疗教育行业等等来讲，或者说刚才所提到的一个会议，对吧？会议召开。

这个线上会议。

可能都会有不一样，或者说越来越多的这个，我们说越来越多的这个展现，或者说一些形态。对。那讲到这个东西，我觉得大家本身来讲应该会对元宇宙板块应该有更深刻的一些认识，就是元宇宙以前刚开始大家都会说元宇宙到底是不是游戏，这个时候我觉得大家。

这不仅仅是一个游戏。

应该要有一定的一个初步的判断哈，一个初步的判断。嗯，那最后来讲哈，最后来讲这个，你对这个板块哈，目前来讲或者下阶段这个展望来讲，你觉得是怎么样的啊？

我认为现在来说元宇宙的话，它是站在一个历史性的关口这样的一个角色上，我们很多时候你看现在的一个经济社会的话，你感觉这个时代的洪流呼啸而过，我们也已经不太仰慕电商领域的交易量了，也不会再因为一个那个 o to o 的这样的一个噱头去挤破脑袋下真金白银去参加。

所以我们似乎很多创业者，还有科技公司、投资机构，我们放出的这样一个观点都来到了这个有一点点尴尬的交汇点，就是大家的观望在等待下一个突破口是什么。所以不能百分百的说元宇宙是下一个科技浪潮的引领者，但是通过 2021 年我们可以看出，当这个资本聚焦在这一块的时候，当我们的人才涌动到这一块去开发这个元宇宙基建的时候，当我们这个政策开始倾斜未来的道路它应该会宽敞许多。所以说跟那些嗯独木桥的赛道相比的元宇宙似乎看上去在明年，应该也是今年 2022 年是一个不错的风向。

所以就是主要今天给大家分享的是这一点，我们很多普通人可能不是特别了解元宇宙的故事，但是如果我们对未来也是充满了憧憬，包括像我们的网络信息革命，你在用手机和电脑端的时候，你也不会想到最后主机游戏从电脑到了手机上，那会不会以后都是云游戏、云平台的这样的一个呈现形式你也不清楚，但是它的发展肯定是逐步在走的，我们需要找到一个新的出口和方向，花一点时间去研究一下这个元宇宙到底是不是未来的这个转折点。也是一个不错的。

选择。对，这个刚才有讲到，比如说像以前，对吧？这个我们说互联网初步的时候，这个玩游戏，对吧？在电脑上面玩，然后比如说到移动互联网时代，对吧？嗯，这个电脑游戏，这个以前主机游戏，对吧？到电脑，然后电脑变成到手游，对吧？手游变成是各个游戏公司特别挣钱的一个板块，它未来以后会不会就变成穿戴，对不对？这个对，大家回家以后都不玩手机，不玩电脑。

可能我们电脑这个形态也会消失，就。

回去就穿戴一个，对吧？智能东西，然后投身到这个虚拟世界，那其实我觉得这个都是有想象空间的，而且这个我觉得来讲可能也会是真的会变成一个发展的路径，当然这个路径不一定如同我们刚开始去想象的。对，那在。

这个发展的路上会有形态的。

变化，虽然会有形态的变化，但是整个过程来讲，对吧？他肯定是会逐步的去改变的，所以说我觉得大家，对吧？就去看元宇宙，或者说有朋友说元宇宙就是高科技，我觉得不能这样说，但是你有这个成分，但是你有高科技，你可能才能玩元宇宙。对，可能是这个逻辑，可能是这个逻辑就相当于来讲未来以后，为什么现在我们说对它有，或者说现在你比如说我们拉回投资来讲，你看那么多的公司为什么瞬间，比如说特别前段有些时间有些公司能翻倍，嗯，甚至说翻几倍，对吧？其实更多的，其实它就是对这个，我们说对元宇宙这个概念，这个新玩法有非常大的想象空间。

对，而且他掌握了这个玩法。

对，所以说他才会具备这样子的一个我们说当然也是短期这个东西，因为我们单从股价或者说从表现来看，我们不去评价他对或错，因为那是都是市场的行为哈。对，那我觉得来讲就是说不管这个，嗯，单只标的或者说某些公司它最后会成什么样我们不知道，但是我们可以去思考的是这个行业它是不是会有一定的机会？那当然来讲目前是没有所谓的我们说元宇宙相关的基金的嘛，对吧？但是也不一定以后他会不会就像所谓的新能源车一样，白酒一样，对吧？或者说什么什么什么一样，对吧？变成一个独有的一个板块也不一定，所以大家可以随着这个我们说动态的眼光继续的来跟踪这个板块，跟踪这个行业。

嗯，本身来讲，那当然我们最后讲回一些比较偏实在的东西来讲，对吧？那目前的整个板块受到资金的关注上涨，这个都是我们说投资都是人的行为，但大家在投资的过程当中，首先我们今天讲了很多基本面，聊了很多所谓的，我们说一些目前的一些具体的情况，或者说一些概念给大家完以后希望大家有一个比较清楚的清晰的这个东西，就是在于说那基本面就是这样子，那现在短期它高或者低，它，那它是市场的行为，那我们在参与过程当中自己去思考一下，对吧？自己去思考一下。

但你要从行业的发展来讲，可能刚才毛老师所讲的这些比较偏基建相关，对，这样子的一些东西可能会随着这个行业在不断的我们说从一个萌芽到一个，对吧？一个小树苗，那这个不断的过程当中，这些可能所谓的这个我们叫基建，对吧？所谓的元宇宙里的基建可能会有一些这个持续的一些好处，对吧？好处，那这个当然今天的内容其实我觉得差不多，差不多想要表达的东西基本上也表达的比较清晰了，对吧？所以大家对元宇宙板块，嗯，这个也可以。嗯，刚进来的朋友哈，也可以，待会去看看回放。都可以的，都可以的呃。那我们的时间也差不多来到了我们的一个 8: 26 了啊。我们的时间这个今天的直播差不多到这了，那这样吧，这个最后毛老师还有没有什么想跟大家去讲的？然后讲完我们就下播了，好不好。

我们用一句名言就是人类的群星闪耀时，这个报道里面有一句话叫那些历史的尖峰时刻都需要太长的酝酿时间。每一桩影响深远的事件都需要一个发展的过程，不论是元宇宙也好，还是你目前的生活，你的工作事业也好，是它都是这样的一个道理。对，希望大家在 2022 年共勉。对。

啊，所以说今年刚才也讲了一句非常有深意的话，对吧啊？我觉得来讲就是这样，这个任何的事情发展都有一个过程，包括说我们自己做投资啊。嗯，然后讲回来，讲回来，因为最近来讲，当然因为今天的市场还表现还不错，这个大家可能还会心情稍微好一些，但是其实从开年到最近一段这个市场表现都不是特别好，这个地方也想跟大家，对吧？最后讲讲这个，大家投资，包括你说元宇宙发展等等，都是一个长期的过程，咱们投资也一样，短期的上涨或者下跌并不太会改变我们未来，对吧？你选择了某一个行业这个坚定的去做投资，对吧？包括我们自己一样，这个给点耐心，对吧？给点耐心，相信我们今年的这个投资的，我们说叫收益也好，结果也好，对吧？我们希望在今年年底的时候，我们在 12 月份给大家做年终的这个总结的时候，对吧？希望大家交一个比较好的答卷，好不好？那今天的直播就先到这了，然后明天晚上是我们的这个资管团队的专场，明天我们会来给大家去讲讲固收家这样子的一个产品的一些信息。

所以说今天晚上主要聊某一个板块或某一个行业，明天我们跟大家去讲讲产品，或者说大家在投资当中，我们说应该去怎么样去搭配一些这个产品。好，那喜欢我们的朋友可以左上方再关注一波，对，然后明天晚上 19 点我们不见不散，好不好？今天的直播就先到这了，拜拜。拜拜。

