2024年5月16日 下午 10:28|50分钟 55秒

关键词:
产品、投资、资产、波动、收益、债券、基金、仓位、策略、风险、交易、宏观、周期、基金经理、研究经历、行业研究、短期市场、行业机会

文字记录:
凡可以有多伟大，只想着全心守护需要他的人，他不遗余力，却从未想过多为自己停下一步，只想着尽早把幸福的滋味带到。他付出全力，却从未想过这份热度有多暖心，只想着将这世界美好被更多人看见。他一往无前，却从未想过正是回归质朴才真的动人，只想着绝不辜负每一份信赖。他恪守初心，却从未想过，正是不变的纯粹才更可贵。对对对，我到了打印的时候，大概两个小时左右。当你心只想着做到最好，才让专注的每一刻都更值得，因为我们始终坚信金融的边界是美德，比起浪潮中激进，更在意你要的稳定。哎，儿子比起当下的追逐，更想以善意之远行。

我们始终只想着为每一位投资人实现发自心底的幸福感，所以这一路前行的每一刻，只想着为你专注做好投资娇引施罗德基金。

Hahaha。

当这个世界漫无目的的追求速度，却总有些人愿意专注在前行的每一刻里，只想着为更多人感谢未来。他甘于平凡，却从未想过平凡可以有多伟大，只想着全心守护需要他的人。他不遗余力，却从未想过都为自己停下一步，只想着尽早把幸福的滋味带到。他付出全力，却从未想过这份热度有多暖心，只想着将这世界美好被更多人看见。他一往无前，这从未想过，正是回归质朴才真的动人，只想着绝不辜负每一份信赖，恪守初心，却从未想过。正是不变的纯粹才更可贵。对对对，我到了，打电话大概两个小时左右。当你心只想着做到最好，才让专注的每一刻都更值得。物流系统，因为我们始终坚信金融的边界是美德，比起浪潮中激进，更在意你要的稳定。诶儿子。

好的，欢迎各位来到我们交易基金的直播间，那今年的话，我们其实大家会发现权益市场的波动还是非常比较剧烈的，那在震荡行情下，我们交银的回报系列的基金产品其实也逐渐的受到越来越多的投资者的青睐和这个喜欢，那借此机会，我们本场直播也邀请到了我们交易回报系列的这个基金经理王义伟，易伟总来到我们直播间来和大家分享一下有关固收家产品以及一些资产配置的一些理念。

那正好其实在今天3月 22 日，我们王一伟总管理的另外一支雇收家策略的产品江银瑞信定开也将正式转型成为江银瑞信 6 个月持有期的一支产品。那为什么会做一个转型？以及转型之后它这个新的样子和过去的产品又有什么区别？我们也会借此直播和大家来分享和探讨一下。那我们先请一伟总来和大家打个招呼啊。

hi，大家好，嗯，我是娇音师路德基金的金经理王一伟。很高兴今天做客直播间，和亚伦一起跟大家聊一聊最近市场的一些情况。

好的，那欢迎，非常欢迎我们的易伟总来到直播间和大家进行一个交流和分享啊。那我们先这个来给大家简单介绍一下我们易伟总。嗯，那其实很多如果是购买过我们回报系列产品的朋友，应该对我们的易伟总是非常熟悉，但是我在直播间也看到了许多新的朋友啊。那其实每一个基金经理的话，他都会有自己的一个独特的投资框架体系，那这个其实会和他的一些出身，还有一些这个研究经历有非常大的一个关系。那我们的意味总其实最早是研究宏观策略和金融行业出身的，那后期的话其实它通过拓展自己的能力圈，然后通过行业的比较以及专题的研究学习，那又拓展到了像周期成长、消费等各个行业。那自 2014 年入职我们交易收入的基金后，那一直到 2019 年年中他开始管理我们的公募基金产品。那在投资之前的话，其实我们一伟总也是做了非常充足的准备，那它的这个投资框架体系也是在这个过程当中逐渐了形成，并且带上它非常独特的一个背景的烙印啊。那我们请这个一位总来和大家分享一下它的一些这个投研的故事。

好的好的，嗯，谢谢介绍。嗯，就是这位主持人所说，那么我最初是做宏观策略和大金融行业研究出身的，研究员的经历其实也给自己未来做投资打下了比较扎实的基础。首先的话就是强大的宏观研究体系对我来讲是非常重要的，那么事实上就是早期的交易式洛德基金，其实它是以自上而下的宏观体系闻名于市场。那么当我来到娇音施乐德之后，也看了大量前辈留下的自上而下的投资框架，结合自己的一些研究的一些背景，还有研究经历，那么基本上也是构建了就是我自己投资的一个自上而下的一个研究体系。

那么我自己的这样一个框架体系主要是把握两个核心矛盾，那么就是流动性，它的边际变化和经济增长的一个具体的一个方向。前者它其实决定组合的一个仓位，后者决定组合未来的一个进攻方向。另外我会把握就是景气拐点左侧的一个行业机会，这也是我的一个研究金融习惯带来的。事实上我的行业和个股选择其实都会带一些左侧的一个投资思维。那么我希望自己可能会布局的更早一点点，这样子的话就是整体来讲它的一个投资性价比也会更高。

嗯，举个例子来讲，比如说 2020 年军工行业，那么其实我们就是在当时做中关行业比较的时候，发现了这个行业当时市场本身来讲它的一个配置非常低，但它的一个行业增速其实比之前市场想象的是要快一些的。另外就是整个研究宏观，我们也是在 2020 年，还有，嗯， 2021 年配置了一些就是周期品。那么 2020 年当时是一个周期底部， 2021 年的话其实我们当时是，嗯，抓住了整个 PPI 上行的一个逻辑，然后提前配置了一些底部的一些，就是资源品的一些品种。

感谢意味总的分享，但其实我们从过往的一些季报 PU 的数据来看，其实我们也会发现，虽然我们的意味总是从这个中关行业的一个角度去出发，选择一些行业的布局，但其实我们也并不是说去追一些短期的热点或者说景气度，我们观察到其实您的这个组合的换手率还是偏低的一个这个水平，并不是说像一些这种高换手的一个轮动性的这种风格。我们也不会去参与过多这种主机投资或者说交易的这种博弈，其实我们更多的投资商的布局也是从这个盈利的拐点出发，所以其实我们意味总就是能从过往的这个投资回数来看，还是能相对选到一个比较强势的板块，然后买入的过程当中也体现了一个较低的波动。

嗯，是的，就是，嗯，其实这里边就涉及到一些选股了，因为，嗯，我之前就是选具体的方向，可能是自上而下找，就是那么盈利改善比较确定的方向。但具体落地到选股层面的话，其实我还是会比较看重就是我们所选标的企业它的一个竞争力，还有它的一个动态估值的情况。那么竞争力的话决定它这个企业能不能有，就是第二条增长曲线，然后其实它也是我选股里边最核心的一条标准，那么我理解任何行业其实它都有自身的一个周期波动。

往往具备竞争力的企业，它可能相对来讲是可以，嗯，适度分散，就是行业它的一个贝塔，那么更容易找到一些新的一些增长的一些动力，这样子整个来讲它的一个业绩可持续性、保证性也就更强了，不会像行业层面波动性那么同步。然后动态估值来讲其实我觉得是比较难的，因为它核心来讲是非常依赖就是投资经理他对于盈利预测的一个前瞻性的一个判断。那么嗯，有的时候其实我们看到静态估值比较高的情况之下，那么如果说对，它未来就是盈利的一个增长看的比较准的话，那么其实我们可以看到很多静态估值比较高的一些东西，其实它动态估值是比较便宜的，比如说像 2020 年的一些新能源行业，嗯，那么即便当时比较贵，但是其实事实上 21 年的话，新能源它也是就是整个盈利边际贡献比较大的一个行业。

那可以说其实我们意味总也并不是说完全处于一个这种低估值的角度来做一个布局和投资，我们其实在这个投资布局的过程当中，要估值和这个对应的一个成长性要有一个匹配和结合。那我们其实另外还这个我们就再讲一下我们，嗯，魏总过往经历其实我们也了解到，因为总平时在拖延方面是花了非常大的精力和功夫，也是一直在吐，不断拓展自己的能力圈。那您对于投资这件事情，您是怎么这个看的？你可以跟我们分享一下你的这个经历。

吗？唉，好的，其实我自己许多对投资的理解还是来源于过往的一些研究经历，那么即便当时的话，可能做了很多东西都不知道意义到底是在哪里。但几年后发现就是走过的路其实都是对未来是有一些意义的。嗯，然后比如说就是我们当时，嗯在 15 年的时候，我们就在仔细研究银行它的一些理财的一些配置行为，然后包括我们当时做了就是行业比较，还有主题方面的一些，就是比较方面的一些分析。那么事实上之后的话，其实对我们的研究框架都是有一些比较好的一些补充，嗯，甚至当时有一些主题，那么在现在也是一个比较大的一个行业了。然后另外在时间分配上，因为其实我们组合这边投资的资产是比较多的，所以说，嗯，整体来讲就是我们在时间分配里边我会把一部分留在现在，就是我们觉得当前对经济增长或者流动性影响最大的这个核心矛盾之上。然后另外就是有一部分我们也会放在未来，就是我们也会不断学习一些新的技术和行业。嗯，那么即便这些学习可能在短期静止上是没有办法体现的，但对未来的话我相信也会有一定的贡献。

嗯，是，其实现在市场上很多的热点或者说新的概念都是日新月异，这个学习的这个内容其实是越来越多，所以这个即便我们可能短期的这个在投资上可能并无法完全的应用，但我相信对后期的这个投资上还是有非常大的帮助啊。嗯，那其实我们作为一个做这个估收加策略的一个基金经理来说，其实追求一个绝对收益的低波动产品并不是那么容易，其实里面需要顾及很多面，那这个其实需要非，比如说像债、像权益，或者说整个宏观策略其实都需要去花这个精力去研究，那我们意味着其实兼顾了这个女性的细致和宏观策略这个大局观，这样才能帮大家更好的去管理我们这个顾柔家策略的这个产品。

那再回到我们这次这个直播的主题，那其实我们原来这个交易瑞鑫它其实是一个定期开放性的产品，那我们在今天3月 22 号的话，其实也是正式转型为一个 6 个月持有期的产品。那其实我也看到很多投资者在问，就是说这两个产品它前后有什么区别？那包括转型之后有什么这个优势啊？那其实大家可以从名字上可以直观的就感受到原来是要交银瑞鑫定期开放，那它其实是属于一个定期开放式的产品，那目前的话它其实是变成一个持有期性的产品，那这个最大的区别的话就是持有期型的这个基金大家其实可以在申购期内的任何交易日都可以买入，但是买入之后的话需要持有的一定的时间。

那像过去的话它作为一个定期开放性的产品，其实它会有一个固定的这个特定的时间段进行一个申购和赎回的操作。那如果开放期一旦结束的话，那我们基金就会进入一个新一轮的封闭期，那投资者就没有办法进行一个申诉的操作了。所以在过去的话，如果您买入了我们的交易，瑞信定开一旦可能说错过了这个这一次的这个开放期的话，您可能就不能再进行一个申购或者说收购的操作，但目前我们转化成持有期之后的话，您可以您就可以比较放心的进行这个特，这个申购不会受到这个日期的这个限制啊。

所以其实这样一对比的话，我们持有期这个产品的优势就凸显出来，虽然相对来说都是一个偏封闭型的产品，但是它同时能够帮助我们投资者管住这个追涨杀跌的手，那另一方面也能减少频繁生处的这个目的，同时持有期的这个体验也会非常的好。因为相距过去的话，我们先现在可以是随时的买入，那这样的话我们其实投资者也可以比较好的安排自己的这个流动性的一个操作。那对于英伟总您来说，我们这支交易瑞新的产品从过去的定开转为持有期的产品，您有什么想和大家进行一个分享的吗？

也好的，其实，嗯，刚才亚伦就是介绍的，已经是非常详细了，那么现在我再简单的总结一下，嗯，其实形象一点来说就是普通开放型的一些产品，它其实就是，嗯有一点像说走就走的一个旅行，嗯，所以说就是，嗯，当前也是，就是开放型产品，也是固收加基金最常见的一个运作模式，那么这样一个模式之下，它的优势是在于投资者它是可以自由掌握你的一个申述时间。

那么灵活性会比较强，那么整个变现的一个，嗯，体验感也会比较好，但其实上来讲就是固售家整个产品它其实之所以有这样一个系列，就是因为它的波动比较低。那么为什么波动比较低呢？也是想通过较低的波动，然后来就是尽可能就是避免投资者，因为短期市场就是一些就是比较大的一些冲击，带来情绪上的影响，导致就是做出非理性的一个申诉行为，然后定期开放类的一些产品呢。

其实感觉它相对来讲就是好处在于投资者它的期限是相对固定的，就是你通过持有时间的一个圈定，那么投资者他不必过分关注每日净值的一些涨幅变化。但它的一个缺点就在于，如果投资者临时想用这笔钱做周转，他是没有办法快速提取的，那么只有当产品在开放期间才可以进行申购，还有实惠的操作。而持有稀释的固售价产品，它其实属于一期一会的一个时间区隔，那么就是每日它是开放生熟的，随时可以购买，但是每一笔钱就需要持有到约定的固定期限内才能进行一个赎回操作。然后这样子的话其实就相当于，嗯，这种模式它是形成，就是变成了，就是前两种一些优势的一个互补了，我觉得一方面它也是降低了整个市场波动，对投资者它可能带来的一些非理性操作的一些就是误导。另外的话它也对流动性这边产生了更好的一些就是弥补。

是的，这个其实刚刚易伟总给大家做了一个完整的介绍和总结，这个其实持有期和普通开放式的话，可以有效的管住我们这个投资者，这个按耐不住的手，因为有些投资者的心态可能容易比较受市场波动的一个影响，那一旦可能行情有所这个波动和变化的时候，有些投资者可能会做一些这个频繁的操作。

那相比于我们过去的这种定期开放式的话，我们持有稀释的产品，其实它的灵活性又会更强一些，投资者在这个申购的时候其实是不用等待这种特定的这个开放期。那一旦有，比如说有闲钱或者说有投资计划的话，那随时可以进行这个申购持有期，这个到期之后的话也可以随时赎回。那这样的话其实大家在这个日常投资过程当中是完全可以兼顾到一个流动性和这个投资上的体验。

所以相信大家在这里应该对我们交易瑞鑫转型为 6 个月 16 期的产品应该有个更加清晰和完整的了解，那希望就是各位投资者在了解玩具体产品特性之后也能够有更好的这个投资体验。那我们其实江印瑞新它，我们对于它的定位来说其实是偏一个固收家的这个投资策略，那其实很多投资者其实在投资基金的过程当中也会有听到，比如说像货币基金或者说债券基金这样类型的产品，那对于这个风险和波动承受能力相对比较小的投资者，但是又想要这个追求比较好的这个投资体验的话，那其实固说家类型的这个产品和风险等级很低的银行理财，还有货币基金，还有债学基金，那这些相比的话，我们顾说家有什么一些特别或者说突出的优势呢？

嗯，好的。嗯，那如果说到顾寿嘉这样一个特点，可能是必要说一下它产生的背景，因为 18 年 4 月份就资管新规落地之后，其实它是打破了整个缸兑。那么这就意味着就整个来讲，投资者他对于整个净值化的一个接受程度慢慢就会要越来越高了。然后但同时的话就是，嗯，整个资管新规落地之后，那么其实对于飞镖来讲，那么其实它不再有这种，就是嗯期限错配的一个影响，所以飞镖整个来讲它的一个稀缺性就越来越强。

那么对于就是整个投资者来讲，如果你想要就是高于纯债产品的一些收益率来讲，你就势必要通过一些相对高风险的一些权益资产或者其他类的资产来增厚你就是产品的一些收益。嗯，所以说这是固售家它应运而生的一个大背景，然后整个固售家产品来讲，其实它主要的一个运行机制就是它通过就是股、债这些资产的一些合理配置，然后通过整个尽可能控回撤，力求低波动为先，那么在此基础之上再慢慢就是积累收益，然后力求就是兼攻守兼备，做到行稳致远，给投资者一个比较良好的一个体验。

对，所以其实相比银行理财，还有货币基金，还有债券基金，其他的选项，其实我们雇州家也是有相应的一个特定的这个满足了这个投资者的需求，因为这种资产新规落地之后的话，其实过去这种保本保收益的这种产品其实已经不复存在，那对于我们雇淑家这种定制化运作的产品来说，其实更贴合，或者说更容易满足现一部分投资者这种投资需求啊。

嗯，那我们固说家产品的话，其实就像刚刚易伟总介绍那样，必定会在这个是固说类的资产和权益类资产这两大类资产当中做一个这个资产的配置。那比如 80% 以上这种资金投资于固收类资产，然后 20% 以下左右的资金是投资于权益类资产，那或者就是说 70 以上资金投资于固收，然后 30 以下是投资于权益，那这个家其实就是在固说的基础之上增加一些其他可能风险偏好相对比较高的资产。比如说像我们 a 股的这种权益类的资产，那这样的话其实就可以为投资者博取一个相对更高的一个收益啊。那打个比方就是大家可以更好的理解，就是我们可以把固说的这部分当做是一杯原味的奶茶，那我们顾说家的这个家，其实可能就是大家在喝奶茶的时候会有一些这种其他的偏好，比如说像珍珠固定奶盖之类。那这样的话不仅可以让我们这个产品更加的丰富，嗯，这个投资策略更加多元化，同时这个我们投资之后的收益空间可能也会有更大的这个附加的部分啊。

那其实目前其实投资者在选择雇淑家产品的时候，会发现市场上其实这一类产品还是挺多的，琳琅满目，挑的眼花缭乱，但其实这种可数可攻可守的欧洲家产品其实也会有很多的类型或者说不同。那大家在选择的时候都会有些疑问，那我们交易基金是希望通过打造一个有辨识度的雇酬家，然后来追求投资的这样一个高性价比，那这个我们是如何去打造一个辨识度或者说体现它的一个投资的高性价比的呢？

嗯，是的，就是正如亚伦刚才介绍的那么固收家它确实是通过整个股财股债资产它的一个匹配，然后尽可能帮助投资者来平抑单一资产的一个波动。那么因此也是越来越受到市场的一个关注。嗯，在我国个人金融资产 182 万亿的一个总额之中，其实大部分居民他的一个理财需求占比大概是有40%，那么固收家它的一个风险收益特征其实是有望契合这其中大概约 30% 左右的一个需求。那么这类产品其实它是还是有比较大的一个未来的市场空间的，那么交银施乐德基金其实最早开始对固收家的一个产品研究和探索。

嗯，就是基本上就是始于很多就是我们一些起步的一些产品了，并且我们也是联合了多个部门的一些专业力量，那么我们是专注于布局，年化收益目标预期高于纯固收类理财产品，然后回撤低于股票等高风险产品的一些低波策略产品线。那么打造有辨识度比较高的一个估售价产品。

现在我所在的团队是交引混合资产团队，那么它也是专注于资产领域的一个深耕。那么我们团队成员在行业研究、信用研究、宏观策略交易等多维度都有比较深厚的一个积淀，那么大力资产配置能力也是比较突出的。然后团队旗下代表作回报系列还有稳固收益等产品，在过去历史上中长期的业绩都是可圈可点的，那么也为持有人提供了一个比较良好的投资体验。此外，娇艳出色的主动权益投资能力，还有固收投资能力，也是为我们的固收家产品进行比较好的一个赋能。

对，其实我相信很多目前在看直播的投资者朋友，其实最早认识伊维总，或者说了解伊维总也是通过我们这个回报系列的产品，相信其实在大家在投资回报产品系列的时候，我会有一个比较舒适的这个投资体验。那其实也刚刚也像一位总提到的一样，我们整个有辨识度的这个故事家的产品其实也是联合了公司过很多的这个专业的力量，我们其实是在一个好策略的基础之上，进一步优化权益资产和不收类资产这两大类资产的一个组合的一个配比。那我们交银基金出品的这个低波动产品系列当中，回报系列其实也是除了获得很多这个零售客户的青睐之外，也是有很多机构客户的这个偏好，那其实为银行理财或者说for，甚至说保险机构等这种机构客户作为他们的一个底仓的品种，能够得到这个很多这种专业机构的喜爱或者说认可，并且把它作为一个底仓的配置，那足以也说明其实我们回报系列无论是风控上还是投资性价比上其实都是非常的出色啊。

那我们这一支交易瑞新的这个产品的话，其实它或许在混合偏债的策略之下，产品这个收益率表现也是非常的稳定。那截止到3月 17 号，我们将用瑞星近五年这个收益率为51.05%，那作为一个参照来对比的话，大家可以感受一下那同期沪深 300 指数它其它的这个涨跌幅是负的2.92，可以说这个对于一个普通投资人来说，一个好的投资体验不仅仅来源于一个收益上的一个回报，那我们基金经理其实对这个产品的回撤的控制也是十分的关键。那这里跟大家再分享另外一组数据，那近五年以来我们江银瑞新的这个最大回撤只有这个4.18，但同期的这个沪深 300 指数是34.84。

这个组件可以说我们对于产，我们这个交易瑞鑫的产品对于风险和波动的控制是做得非常的到位。我们交易瑞鑫一方面是为投资者带来更加这个投资的性价比，另一方面其实我们也会更加注重这个投资者的这个投资的持有体验啊。一方面其实我们这个产品较高的收益的话，我们通过过往的季报的数据我们也可以发现，一方面它通过这个定开的运作模式，那个产品的这个规模相对比较稳定。那基金经理对于这个股债仓位的这个把控也会更加的灵活。那我们这个接下来还请一位总再跟大家聊一聊，分享一下他过往这个管理的这个投资的思路是什么样。

的。嗯，好的，就是交易瑞新其实它是一个典型的固售家类的产品，然后整体来讲就是我们大概的一个投资思路，就是我们的权益仓位会比，就是纯权益基金要低比较多，那么嗯，向我们转型之后，我们的一个权益仓位是在 10% 到30%。那么其实上历史上来讲，我们的操作基本上权益仓位也都是在这个区间之内的。然后另外其实就是大部分的仓位，其实我们会通过债券资产来进行一个打底，然后通过权益这边来增厚组合的收益啊。并且我们会根据市场的一个情况，那么会灵活调整，就是股债它的一个收益搭配，还有就是股票的一个权益仓位，然后以及债券它的一个九期，然后以期获得相对就是比较稳定的一个回报。

在大类资产配置方面的话，就是我们还是从就是宏观的一个角度做出发，那么就像我之前提到的，就是我们核心最看重的其实就是经济增长它的一个边际变化，那么这个主要是决定于整个权益它的一个进攻方向，然后以及债券它的一个九期的一个到底能拉得有多长？嗯，然后比如说举个例子来讲，就是在经济它的一个底部那么几，就是整个经济这边我们预期如果看到一个往上的一个可能，那么其实来讲我们在权益这边它的一个配置力度也会加强，并且相对来讲我们配置的一个方向可能会更偏向一些强周期内的一些品种。

那么如果在经济相对来讲比较弱势的一个情况之下，那么如果在流动性还 OK 的情况之下，并且性价比也都比较不错的情况之下，那么我们可能会更注重对于债券资产的一个配置。特别是整个债券它的一个九期长久期资产的一个配置，也会就是平抑整个权益的一个波动。

在债券这边的话，可能之前说的比较少，嗯，那么我们在债券资产这边主要还是相对比较稳健的，就是整个来讲我们会比较就级别间利差的一个变化。那么在这个利差比较窄的情况之下，其实我们不会做一些就是资质的一个下沉，所以说在过去几年的一个情况之下，那么整个组合它的一个底仓主要还是以中段 97 的一些高等级信用债为主，然后并且我们也会适度关注长端利率，它的一个波段性的机会。

那么整个债券市场来讲，就是我们觉得它其实并不是一个完全没有风险的资产，但它确实风险和收益都偏低，所以整个来讲它是一个，就是如果做一个票息策略来讲，它会给组合这边增加比较好的一些安全垫。然后嗯，另外的话就是，嗯，股票这边的话，如果再展开说一下的话，就是这部分它的一个，因为股票它是一个多维度的股，多维度的一个资产。嗯，债券的话其实它是，就是无非就是嗯两个维度。但是股票这边其实我们可以看它就是可以操作的空间非常大，所以说我们还是会通过自上而下来找到，就是未来我们觉得资本收益率它可能增厚。嗯，最大的，最大可能这样一个方向，然后选这个方向之下，然后选择一些行业做适度的一个分散化配置。所以说整体来讲我们的权益仓位大家可以理解为就是大概配置是相对比较均衡的，那么更关注它的一个性价比。

对，这个其实一提到股票，很多投资者第一印象会觉得这个 a 股的市场相对波动可能会比较厉害，但其实我们意味着更多的在这个权益仓位上的配置还是一个均衡分散为主啊。嗯，那这一部分的话，我们权益仓位是怎，具体怎么是？您是通过一些什么策略或者说方法来控制它的风险的？

好的，因为权益它的波动性确实是比债券要大很多。然后那么为了平抑它的一个风险波动，就是我的一些方法，就首先我们还是就是自上而下，就是通过大势研判，那么我们在不同的市场环境之下，我们会分析就是哪个风格的资产更为受益。然后，嗯，哪个行业它可能就是相对来讲更符合现在的一个宏观周期，然后在极端情况之下，权益的话它可以是以就是完全防御为主，就是配一些高股系类的一些品种。然后另外就是第二点就是在行业方面的一些选择。那么其实我们从 15 年就开始做一些行业比较，嗯，现在我们的行业比较主要是覆盖，大概就是深挖一级行业，还有它的一些细分的一些二级子行业。对，部分就高波动的行业还有主题机会，这边我们可能会考虑它的一个波动性，那么除非它的一个参与的一个空间非常大，否则的话我们很少参与这种就主题性的一些交易机会，那么我们更喜欢的是，嗯，配置一些就处于景气拐点的一些行业，然后并且我们会通过中观性的一些选择，对这些占优行业做一些适度的一个分散。同时的话就是我们在组合里边还会有 20%- 30% 的一个仓位配置到，就是盈利增速相对比较确定，同时它的一个性价比较高的一些低波类的一些行业。

最后的话其实比较关键的一点就是我们会比较注重投资纪律，就是，嗯，首先来讲我们会把握住它的安全边际，但有的时候就是，嗯，现在又也有一种新的学科叫行为经济学，那么就是人的情绪往往会根据整个市场的变化产生一些就是扭曲，所以说其实遵守纪律就非常重要了，那么整体来讲在这个纪律里边我们会比较注重它的一个安全边际，嗯，就是我们会赚取相对确定性的一些收益，并且在我们的一个纪律之下及时进行一些止盈的一些操作。是的。

这个其实刚一位同学讲了非常多的这个投资策略上的一些思考，那我们在这个权益方面，其实我们对大家的态度还是非常谨慎，我们更重要的还是通过这个行业的一个均衡的配置，同时在行业的选择上我们也不会去参与这些高波动或者说主题性的机会，更多的我们还是通过一个中关行业的一个比较，然后选择这个盈利有增速相对比较稳定，然后配置确定性相对比较高的一个低波行业啊。

那这样的话其实对于整体的这个投资者的一个持有体验也是，嗯，有非常好的一个感受。那，嗯，去年的话其实受到这个整体 a 股市场的一个波动，很多这个不收加测的产品其实也出现了一定的这个波动和回撤。那这个您是怎么看待这样的一个市场上的一个投资情况的呢？

嗯，去年确实是，就是坦白来讲，因为去年整体来讲 a 股它的波动率是较往年是明显提升的。然后固售家产品，虽然我们相对于权益产品，它的一个权益的仓位是比较低的，但是难免也会受到一些波动。然后其实事实上所有资产我们觉得就是它的收益和风险都是成正比的，所以说固售家它的一个底层资产其实也是来自于就是波动性稍微高一点的权益，还有波动性稍微低一点的债券，那么这些东西其实我们是也要承受它一定的风险。

那么在去年来讲，首先我们看债券这样一类产品，那么它其实受益于去年整体的一个宏观环境，防御优势也是比较明显的。但问题就在于整个估收其实在去年的一个收益率下行也是比较多，那么它在历史上的一个收益分位也是比较低了。所以说，嗯，其实在去年我们看到年末的话，那么债券这边也是出现了一个比较。嗯，就是相对以往比较大的一个波动，然后另外就是权益的波动性大家也都比较清楚了，那么适度来讲就是它肯定会对固售价产品的一个静止也产生一定的影响。那么库抽检这个东西其实市场之前分析也比较多，那么出现的现象就是，嗯，出现的原因无非有以下几个原因吧。

第一个就是去年其实我们觉得黑天鹅事件是比较多的，嗯，比如说像地缘冲突就导致就是很多，就是如果我们按照盈利基本面来分析，那么它的一个毛会出现一个比较大的一个波动。所以说 a 股市场我们看到去年全年整个来讲指数它的一个波动性也是比较大的。然后另外的话就是可转债，其实相对来讲因为它的一个配置资金是逐渐增多，所以说去年可转债的一个收益相对权益来讲，嗯，可能会好一点点。但就是我们也看到其实它的一个估值中枢也是较过去几年有一个明显的一个提升，那么短期内一旦整个股债这边面临冲击之下，那么可转债这边它也会有一定的波动。

嗯，另外的话，就在去年年底其实也遭遇了就是股债同时调整的一个情况，那么其实在这种情况发生的一个情况之下，那么比较考验的就是投资经理他对于就这种情况它的一个判断，那么有的时候其实它是一个，就是恰好是一个风险完全出清的一个过程。那么比如说整个去年，整个就是权益，那么在去年 11 月调整的比较多的情况之下，那么其实很多方向的话，也是我们可以关注的一个方向。那么债券的话其实我们也是要关注，就是在它收益率偏低的情况之下，我们也会通过九季相对缩短的一个情况之下做一个应对，那么整个在债市调整到一个一定阶段情况之下，我们也会客观的一个看待它是不是调整到合理位置。那么 97 这边也可能会适度进行一个拉长，然后对组合这边收益尽可能做一定的。

增厚。嗯，感谢意伟总介绍，其实刚刚意味总也简单的对带领大家回溯了一下 2022 年的整体的这个市场上的一些事情啊。那其实去年的话，无论是股市来或者说债市，其实都在某些特定的时间内遭受了一定的波动和冲击，那其实所有的投资者也要相对合理或者说理性的去分析这个故事。

家产品它发生一些回撤的这个现象，也要去深度的剖析背后的原因，那其实总的来说的话，通过一个估说打底权益增厚的这样一个策略的话，其实它整体来说它的波动会受到两类资产的一个分散，会有一个比较好的一个持有体验。那针对这个我们出现的这个产品可能会有一些波动，或者说回车现象的话，您对于投资者来说会有什么样一个建议或者说看法呢？

嗯，首先我觉得就是我们还是应该就是理性看待，就是。嗯，市场每一次波动和变化就客观的分析，就这些事件出现的原因是什么，它对于后续市场的一些影响，那么我觉得大家也不要过度恐慌，因为顾寿嘉他的一个权益资产的一个，嗯，配比通常是在 15% 左右，在这个区间内进行一个浮动，而且大部分它的一个配置资产是配置在就是偏蓝筹、偏大盘这种优质的一些上市公司。

那么，嗯，整体来讲这些公司只要它的业绩整个增长的一个来源没有出现变化，那么只要通过时间的话，那么这些，嗯就是收益都会慢慢回来的。然后就是从底层配置资产到权益资产的一个配比的份额，就是我们可以通过调整我们的一个权益资产的一些仓位都可以控制，就整个市场波动对于产品净值的一个风险。

另外的话就是，嗯，随着整个市场它的一个调整情况之下，其实我们不应该看到就是已经带来的一个向下的一个调整。同时的话我们应该看到另外一面，就是很多优质的资产，其实它的一个价格一旦就是调整比较多的话，那就意味着它其实已经相对便宜了。那么只要基本面这边增长的一个逻辑没有出现变化，从整个动态估值的角度来看的话，那么其实就意味着未来它的一个收益的一个概率和收益的空间都可能比之前是要高一点点。那么这样子的话，其实也是对后续的一个业绩也是可以有一定的期待的。然后我们需要明确的是就整个基金，嗯，就是不是适合长期投资的一些理财产品？然后只要是这个产品它的一个投资的一个理念，那么是契合整个投资者的，那么我们觉得产品短期的波动其实并不意味着就是亏损，那么面临短期的一个波动，其实我们是需要保持一个比较良好的一个投资心态，那么尽可能就是做一个时间的朋友，看淡短期的波动，那么放眼长期它的一个表现。

嗯，是的，这个其实意味着也跟大家苦口婆心，那其实无论是债市也好，或者说股市也好，他们作为一个金融资产。他们其实在这个价格上面一定是会有一些这个波动的。还有投资者面对这个资产发生波动的时候，其实也无需的恐慌，这都是一个金融市场它正常运作的一个现象，我们也需要去合理的看待这个故事，家产品它发生回撤背后的原因。那这个其实我们一卫总刚刚也跟大家详细的介绍了他对于这个权益资产的一些投资上的一些策略和看法。那在具体到我们其实组合的回撤控制方面，那物业魏总刚也简单跟大家阐述了一下，我们在债学层面的话，其实最重要的一个风险控制的策略就是做到一个资质不下沉，嗯，那这样的话并也就是说我们不会为了谋取一个可能更高的收益而去选择那些这个信用风险较高的债券，那我们这样的话，我们策略的话更注意更注重于在于提供相对一个稳定的这个票息的收益，那我们意味总在权益方面的这个策略或者说配置理念的话。

我们会把更多这个仓位配置在这个盈利偏稳健、估值相对合理的一个行业，我们会更多的去追求一个相对稳健收益，同时我们也会去关注或者说通过一些这种左侧布局，选择目前盈利能力较强，或者说长期跟踪一些这个股票，逢低买进，然后，嗯，赚取一个相对稳定的收益，适时的做好一个止盈，然后做到这个纪律的投资和安全的边际。

那在这个权益投资方面，其实我们意味总前面也介绍了，我们其实更多的是擅长一个宏观的策略和行业的比较，其实我们在这个选股能力上面也是非常的突出，那二级股票投资能力的话，也是为我们产品过往这个业绩其实贡献了比较高的一个收益。那权益部分的话，通过这个行业的一个终端层面的一个出发来比较，来把控我们市场目前的一个主线的机会，不会去过多的参与目前市场上的一些热点，或者说高波动的一些主题的这个投资，我们更多的还是通过对标的这种估值来把握一个比较好的一个买卖时机，追求这个投资的性价比，整体还是力求在延续我们稳健风格的同时，能够给产品的收益的风险性价比能够带来进一步的提升，那对于我们目前这个稳健产品的这个可能会有些波动，或者说回撤的话，其实大家也要有一个合理的一个预期和认识。

目前其实大家可能在过往买理财产品的时候，会看到一个过往的一个收益率，但其实过往的收益率并不代表未来我们一个业绩比较基准，也并非是一个预期的收益率，那这个只是我们产品管理人根据产品的一个底层的资产的类型，过往一段时间的业绩，然后同产品比较的一个历史业绩等等的数据来所计算得出的该产品的一个收益的参考是仅供参考，大家在这个购买前的话，并不能把它划作是未来的一个预期的收益啊。

所以前面也向一位总提到，其实在 2018 年这个资产新规逐步的落地之后，大家会发现这种所有的这个理财也是在逐步的一个静止化，这个大趋势是一个不可逆转。所以大家一定要根据自己的一个风险偏好，选择一个相对合适的一个这样一个投资的产品，那对于那些可能过往是习惯于买理财产品的投资来说，因为总您对于这些投资者该如何选择产品，有什么建议或者说想法吗？

嗯，好的，就是刚才亚伦说的是比较清楚的，那么我觉得就还是要提醒一下投资者，就是还是要清醒的意识到就整个高收益，然后低风险还有流动性好，它是一个不可能三角。那么如果想购买到高收益且无风险的一些产品，我觉得事实上是，嗯，有极低可能的。因此的话，其实我们需要重新审视对于稳健理财和禁止性产品的一些认知。然后打破长期购买刚兑产品所带来的一个投资习惯，及时调整对于收益和风险的预期，这都是当前就是投资者要面临的一个必修课。然后其次就是在整个正确认识的一个基础之上，其实我们觉得大家也要做到一个知己知彼，首先知己就是要全面了解自身的一个风险承受能力。那么现在各个 APP 其实也有一个风险能力的一个测评，嗯，对，然后大家可以根据这个测评看一下自己它的一个风险承受能力到底在哪里。然后在这个评就是测评之下，那么对自己还有家庭的一个现金流做好一个比较好的一个评估，然后量力而投资，然后知彼，其实就是相当于就投资者其实在投资之前要学会预先识别风险。

那么在投资之前就需要对整个要待投资的一些产品，它的一个投资策略、资产构成还有风险水平，做到一个心中有数，并且在投后我们其实也不建议大家就是，嗯，直接就躺平掉，那么还是要定期跟踪产品它的一个运作的情况，那么与其让投资者付出真金白银的学费来，就是提高对于投资的认知，其实我们还是希望通过事前的一些充分告知和产品的一些审慎运作来获取投资者他的一个长期信任。那么稳健理财的净值曲线可能不会像就是以前就是理财这种产刚兑的理财产品那么稳，但是在充分认知到产品背后的一些收益和风险之后，其实我们相信就是往后就是在投资端我们也会更为审慎，同时就是投资者这边他的心态也会变得更为平和一些。

嗯，感谢一位总对各位投资者的一个温馨的提示，所以其实广大投资者在选择这个投资理财的产品之前，一定要去详细的了解自己的一个风险偏好，以及包括自己所投资的产品是到底具体是一个什么类型的产品。同时投资完之后的话，大家也要去及时的跟踪这个产品的投后的一个收益的几个具体的情况，来判断一下自己的这个风险管理是不是合适啊。那对于今年的这个市场的话，一位总是您是怎么看的？是否有一些比较好的这个投资的机会想跟大家聊一聊呢？

嗯，好的，相比去年我们觉得我们对今年市场还是比较有信心的。就一方面的话，其实整个来讲，消费它的一个场景这边是在得到逐步的一个修复，同时地产它的一个压力也是较去年是有所缓解的。然后但是其实年初的话，其实我们跟踪的一些高频数据，可能大家对于整个预期这边可能还是有一点点，就是，嗯，不太切实，因为当时年初确实是有一些供需错配的一些影响，那么往全年来看的话，我们是觉得就是我们是能通过基本面这样一条线能找到一些，就是逐级业绩都能持续改善的一些方向，并且这些方向我觉得不会太少。

嗯，然后并且的话就是我们看到尽管春节效应带来 CPI 的一个上行，但其实今年整个核心通胀压力也是相对比较有限的，那么流动性大幅收紧的可能我觉得是比较小的。所以说今年我们主要的一些工作就是这样，密切关注整个，就是整个大消费，还有需求端一些数据的一些变化，还有政策方面的一些进展。那么整个权益这边我们是觉得，嗯，这里边还是有很多，就是包括复苏链，然后地产链，还有一些科技条线都会有比较多的一些投资机会。

嗯，债券这边的话，其实整体来讲，那么我们看到就是年初债券收益率就有一定的修复，之后，其实它是一个震荡调整的阶段，主要也是与春节之后，那么刘东庆这边相对来讲还是有一点点，嗯，就是不是那么特别宽松。然后另外的话整个经济增长的一个压力就是对债这边其实是有一定的压制，所以说今天全年的话，债券我们还是会以偏短 9 期的一些高等级信用作为底藏，那么并且我们也会关注长短利率债它的一个波动性的机会，嗯，然后通过股债这样一个搭配的话，然后我们会尽可能就是为持有人增厚组合的一个收益。

嗯，是的，那这个其实我们前面也介绍到易伟总其实是最早是看宏观策略的。嗯，那当前的这个啊，经济的周期的话，对我们的这个投资有什么影响或者说指导建议。

吗？嗯，好的。嗯，因为整体来讲就是我们看到就是为什么我们比较注重经济，它的一个增长边际变化，就是因为在经济增长上行的一个阶段，我们可以看到大部分权益资产，它的一个资本预期回报率其实也是在逐步转好的。嗯，然后，但是，嗯不同行业它的一个特征也会不太一样。举个例子来讲，那么其实往往在经济处于底部往上走的时候，那么其实上游的一些周期类的行业就强周期产品它的一个弹性会比较大，然后但是整个消费，还有公用事业的一个一些产品，甚至一些成长类的风额，它的一个相关性看起来短期可能不会特别明显。

然后对于整个经济往上走的过程之中的话，那么其实我们会根据不同行业它的一个经济增长的一个特征，然后会逐步阶梯次性的一些布局，就是未来可能就是相对来讲性价比较好的一些资产。然后这是，嗯，整个来讲就是对于权益的一些看法。那么对于债券来讲，刚才其实，嗯，大概也说了一下，那么如果经济这边往上走的情况之下，那么债券它的一个，嗯，整个的一个收益率可能会受到一定的压制，因为债券它是固定期限的产品，那么它的一个收益相对固定，那么对比整个权益这边就是不断往上预期上调的一些资产收益率来讲，它的一个可能会有一定相对的劣势。

但是，嗯，这个时候其实我们对债券来讲就是它的收益也还是为正的。所以说这个时候只要我们适度配置一些 97 相对，嗯比较和，就是我们就是组合它的一个相匹配的一些，嗯， 97 的一些资产，那么也会适度就是为组合这边增加一部分的安全垫。嗯，所以说整体来讲我是觉得还是要动态的分析，嗯，对。

这个其实大家听下来，我可以其实对今年这个投资还是可以有些期待和一些信心的啊。嗯，整体还是处于一个企稳回升，一个向好的一个阶段。那其实对于很多投资来说，可能会有一个困惑，就是因为每天的 a 股它其实是一个未知的一个预测，那它的涨和跌其实是无法提前预知的。那对于普通投资者来说，它为什么还需要通过这个资金的方式来参与到整体的这个权益投资，或者说来进行一个理财呢？

嗯，好的，就这个问题其实也比较好，因为嗯，股市这边它的一个可预测性其实是，嗯，就是怎么说呢？就是我们不能 100% 确定未来的一个收益到底是多少，嗯，但同时的话我们是可以通过一些基本面的分析来提高，就是我们对于未来它的一个收益率的一个胜率的，所以说就是这就涉及到两点，第一点就是专业性，那么首先基金经理他通常是具有就是长期的一些训练，它是具备专业的一些投资知识和经验的。并且就是基金公司它是一个团队作战，那么整体来讲会根据就是行业研究员的一些跟踪，然后尽可能就是对整个未来就是资产它的一个基本面进行比较客观理性的一些分析和研判，那么一期达到比较好的一些投资效果。

第二点就是为什么要选择基金这样一个产品？就是它涉及到一个就是资产分散的一个概念，就是因为我们在投资任何一个资产里边基金它是规定有一个就是 10% 的一个上限，是这就意味着就是投资于基金产品，它是可以适度分散资产的，因为我们不能保证任何一个资产它不会出现一些黑天鹅。

但一旦你进行一个适度的分散的话，那它就会可以避免单只股票，就是或者单只就是，嗯，债券，它一旦遇到一些黑天鹅，可能对于整个净值带来的一个冲击。嗯，所以说总的来讲的话，就是我们觉得就是另外就是基金它还具备一个就是流动性比较好、交易便捷的一些特点，那么也可以方便投资者进行投资，还有赎回操作。所以说通过参与基金的方式，我们觉得就是投资于这种资本市场，它是可以适度降低风险，并且提高我们的一个投资效果，是一个比较理性和成熟的一个投资方式。

是的，那这个其实对于以前可能习惯于投资市 a 股市场的这种老股民来说，其实不妨也可以通过这个基金的方式来进行一个借机布局啊。那也非常感谢今天易伟总能够抽时间来到直播间和各位投资者做一个分享和交流。那其实今天的这个直播内容到这里就结束了，那我们今天主要还是跟大家总结和分享一下我们易伟总过去的一个投资的经历和一个履历，同时对于我们目前一个雇佣家市场是怎么样一个看待的？那最重要是今天3月 22 号我们交银瑞鑫定开也是正式转型成为交银瑞鑫 6 个月持有期的这样一个产品。

如果您对于这个权益市场上的一个波动还感到焦虑，或者说您对于一个没有合适的一个理财产品有个好的选择的话，那不妨可以考虑一下我们交易瑞新 6 个月持有期，这一支雇淑佳思维的产品我们依旧会延续一个，尽可能打造一个高的持有体验和一个好的一个投资性价比的，这个终止来为各位投资者进行服务。那感谢各位朋友能够收看本场直播，也非常感谢一位总能够拨融来到直播间和大家做一个分享。那今天这个直播到这里就结束了，感谢大家收看，我们期待下次再见。

Hahahaha.

Be great.当这个世界漫无目的的追求速度，却总有些人愿意专注在前行的每一刻里，只想着为更多人感谢未来。他甘于平凡，却从未想过平凡可以有多伟大，只想着全心守护需要他的人，他不遗余力，却从未想过多为自己停下一步，只想着尽早把幸福的滋味带到。他付出全力，却从未想过这份热度有多暖心。只想着将这世界美好。

