2024年5月16日 下午 6:43|30分钟 5秒

关键词:
收益、产品、债市、信用、利率、投资、基金、策略、经济、基金经理、市场环境、安全边际、资产配置、经济环境、风险偏好、基金合同、宏观环境、投资范围

文字记录:
取出来牺牲了一定的流动性，那我买它到底有什么好处呢？今天趁着盛毅和安玉的基金经理王桂军总不在，我们专门请来了他的助理王文豪，总为大家解答一下持有欺债机到底有什么优势。

嗯，在做投资时，我们常说要做时间的朋友，我觉得这句话对于投资债券性的基金尤为重要。我们在投资债券时，它核心收益是债券的固定票息，其次是交易的资本利德票息，它是需要时间来积累的。在面临市场的剧烈波动时，持有期的基金可以更好地帮助投资人规避心态的影响。

我们回过头看，去年底的这样一个市场大调整，持有一段时间后也能够较大概率去取得一个正的收益。而对于基金经理而言，一个稳定的负债端可以给他提供更多的策略选择的空间，也能够更好的来面对市场的行情。首先是基本面，我们认为今年整个经济的复苏是确定的，但是它复苏的斜率或者是节奏还是有一定的不确定性的啊。其次是资金利率的话，整个中枢较去年是有些上台的，但总体还是一个比较宽松的状态。最后是机构行为方面的话，在经历去年四季度这样一个大调整之后，机构行为都得到了一个明显的优化。回顾今年一季度整个债券市场的表现，债市场已经对债券的定价完成了从经济强复苏到温和复苏的这样一个转变。基于以上判断，不管是从基本面还是资金面或是机构行为方面，整体对债券市场还是友好的，债市仍然值得期待。

有一定的封闭期，不能随时生熟，但市场上这种持有期产品却越来越多。事实上，持有期债机远不止限定持有期这么简单。持有期债机的特点是可以随时申购，但是买入后在持有期内是不可赎回的。以 9 个月为例，如果文采在 2023 年的4月 6 号买入了一只 9 个月持有期的债机，那么要在 2024 年的1月 6 号之后才可以赎回，这个时候小伙伴们就会很困惑，如果我买了持有其债机，钱要好几个月都不能取出来，牺牲了一定的流动性，那我买它到底有什么好处呢？今天趁着盛毅和安玉的基金经理王桂珍总不在，我们专门请来了他的助理王文豪，总为大家解答一下持有欺债机到底有什么优势。

嗯，在做投资时，我们常说要做时间的朋友，我觉得这句话对于投资债券性的基金尤为重要。我们在投资债券时，它核心收益是债券的固定票息，其次是交易的资本利德票息，它是需要时间来积累的，在面临市场的剧烈波动时，持有期的基金可以更好地帮助投资人规避心态的影响。我们回过头看去年底的这样一个。

hello，各位小伙伴们早上好呀，欢迎来到长盛基金的直播间，我是文才，那我们先测试一下这个声音和画面，看看有没有问题，如果没有问题的话可以给我们扣一个666。然后这是我们的一档新的栏目，就是每天早上会跟大家来做一个早播，然后叫鹅早盘，我来播，然后可能是我播，也可能是小明，也可能是7月。然后在直播开始之前，我们还是要先强调一下我们的这个风险提示信息，本直播观点是基于当前市场环境作出的判断，未来可能因条件变化而改变，我们不对应使用该观点引发风险承担任何责任。投资前应参阅相关的基金销售文件，充分了解风险和收益情况。结合自身的投资目的、期限、投资经验和风险承受能力，谨慎决策并自行承担风险。基金有风险，投资需谨慎。基金不同于银行储蓄等固定收益预期的金融工具，且不同类型的基金风险收益情况不同。投资人既可能产生收益，也可能带来损失。那公司承诺以诚实信用，其免尽责的原则管理和运用基金，并不保证最低收益，过往业绩及其净值高低也不预示未来的业绩。

本公司提醒投资人应认真阅读基金的基金合同、招募说明书和产品资料概要等法律文件，充分考虑自身的风险承受能力、投资期限和目标，理性判断市场，谨慎作出决策。在做出投资决策后，基金运营状况与净值变化引致的风险有投资人自行承担。那现在是早上的 9 点钟，为大家带来这个开盘之前的这个行情速递。那今天是4月 18 号星期二，也是本周的第二个交易日了，让我们一起看看昨夜京城都有哪些动态的资讯，同时我们会在 15 分的时候给打工人们在首页推送一枚菜包，也可能不是打工人，也可能是收租爸爸们啊。嗯，那我们先回顾一下这个昨天的行情啊。

4月 17 号沪指是在这个金融和石油等板块的带动下单边上行，我们昨天也看到了，就是这个大盘涨的还是很不错的，那涨超1%，创超过 10 个月的新高，那上证 50 的指数涨幅约2%，深成指和创业板指也是在上涨的，两市成交额已经连续 10 个交易日突破万亿了，那北向资金的尾盘是一个加速流入的状态。

截至到昨天十七号收盘的时候，沪指是涨幅是1.42%，是 3, 385.61 点，马上就是要一个冲 3, 400 的态势了。那深成指是涨0.47%，报 11, 855.48 点。然后昨日的北向资金净买入是 19.18 亿元，那从盘面上看，券商、保险和银行板块拉升是比较明显的。那石油、家电、煤炭、酿酒和食品饮料、汽车等板块也是呈现一个上扬的态势，一带一路和航运概念是比较活跃的，传媒板块大幅下挫。半导体和地产还有医药等板块昨天是一个比较弱的态势。

然后对于当前的一个市场走势，有一些证券也给出了一定的分析，说目前股票仍然处在一个结构做多的窗口，那 2023 年更多的是一个底部抬升，市场中枢上移的过程。那上证 3, 400 不会一蹴而就，是需要反复和充分换筹的过程。当前相对稳定的经济政治环境，对于投资者而言，更多的是要考虑如何做多，如何把握节奏。特别是当社会利率的预期下降，类债股票资产相对收益优势上升与具备重估的可能，那当前红利指数股息率接近7%，已经是明显高于两 a 的信用债的收益率了，那更是大幅的好于货币的收益。更重要的是，中国 a 股高分红领域更多的集中于资源、建筑与金融，那意味着经济周期的改善，一带一路的推进，尤其是与中特股相重叠的领域。

投资逻辑同期在改善。福利警报、福利预报是什么？文才是文明发财的意思。嗯，然后就是昨天的也是提到了说 a 股连续第十个交易日的成交额破万亿了，这个也是还蛮厉害的一个表现啊。然后我们的基金经理王桂军，然后可以看到我们这个，嗯，购物车的十六号就是在最前面，是我们王桂军金经理的一支新的正在发行的产品，是我们常胜 19 个月持有期啊。然后王贵军总他也是在采访中表示对今年的债市其实是不悲观的，那今年它的配置还是以一个信用债为主，然后表示一做增强策略就是比较适合去做一个增强的策略。那他是提到说春节是债市行情的一个分界点，债市今年以来是一路上涨，不少债基的净值已经有所回升了。而且我们贵军总观察到，在这个3月的 20 号到 24 号的一周之内，有 600 多只纯债基金的净值是创新高了，然后他认为短期内在发生类似去年四季度大面积赎回潮的可能性是不高的。

对今年的战事不悲观，或者是一个偏震荡的格局，那从当前的市场环境来看，债券投资预计仍然是以一个信用债配置为主，那高等级的信用债为底仓，提供这个产品最底层的稳定收益。小部分的利率仓位会做一些波段的操作，此外产品投资范围涵盖这个可转债，会主要参与这个安全边际较高的偏债型品种。那在股债行情切换时会做一些增强的策略。

那就提到我们这个新的产品长盛胜利，其实它也是可以投资这个可转债的。然后在之前的直播当中也是有跟大家提到过长盛毅这样一个产品的特点，不过还是有很多小伙伴会去。嗯，问关于就是胜意相关的问题，然后首先一个就是说他在4月 24 号，也就是下个周一的时候就要结束这个募集了，所以要跟小伙伴们就是说一下时间。嗯，然后再有就是说剩余 9 个月持有期到底是一个什么样的基金链接？ 15 那里更美，谢谢小伙伴啊。然后说上一 9 个月到底是一个什么样的产品，是一只纯债型的基金，那根据基金合同的要求，其实它对债券的投资比例不低于基金资产的80%，然后不直接投资于股票等资产，但是可以参与这个可转换债券和可交换债券的这样的一个投资。然后我们的基金经理王桂军，同时他也是我们安逸和剩余的基金经理了。然后桂军总是在这个长债券收益增强策略和这个信用债投资方面有非常独到的一个经验。

然后我们胜利的募集期就是4月 6 号到4月 24 号，也就是说下个周一的时候，我们这个胜议就要结束募集了。嗯，小伙伴有任何问题都可以在这个评论区跟我们互动，因为早盘时间，然后也是属于比较休闲比较轻松的时间，不知道大家有没有吃早饭，然后上班的时间是几点钟呀？嗯，每天早上上班和每天下午就是下班的时候都不要忘记打卡。那长盛意的投资思路是什么呢？长盛意这个持有人的结构大概率是以这个人投资者为主的，那他对产品的这个风险偏好是比较低，所以策略上会比这个 ie 更为稳健。然后产品的资产配置会根据这个市场特点、经济环境等进行一个动态的调整，那考虑到当前的市场环境，其实我们仍然是以这个信用债配置为主的高等级信用债为底仓，提供了产品最底层的稳定收益，小部分利率仓位会做一些波段的操作。此外，产品投资范围还涵盖了这个可转债，会主要参与安全边际较高的偏债型品种，那在股债行情切换的时候，就可以做一些增强的策略，就是尽量的减少这个股债跷跷板带来的这样一个效应。

然后我们再来看一下昨天晚上发生的一些情况，昨天的话是龙头股一季报的这个业绩预告超预期了，所以提振了这个相应板块的一个走势，这是也是市场上的一些观点和分析。然后认为家电、白酒还有券商这个板块是比较活跃的，那业绩线取代这个 AI 家已经成为了市场比较赚钱的一个方向。

在昨天上午的时候，其实这个 a 股的业绩线就迎来了一个大爆发了，然后具体看是券商板块的上涨，以及这个东北证券的涨停。然后因为是十四号晚间，然后我们的中泰证券它发布了 2023 年的这个一季报，然后报告期公司的这个营收和净利润都是表现的很不错的。所以就是也是，嗯，市场分析认为就是这些证券发布的比较数据很不错的一个一季报，带动了一个相关板块的大涨。

然后也有市场分析在这个最新的策略周报中表示说全球的流动性和国内的基本面两大拐点已经基本确立了，那在基本面估值风险偏好共振上修的市场环境下， a 股已经迈入了全年第二个关键做多的窗口，那配置选择上，回避纯 AI 主题炒作，回归业绩主线。那从宏观环境判断，今年弱经济强主题不会是一个常态，那从市场流动性判断，今年基金产品发行的热度并不是很足以支撑，就是前几年像 20 年到 21 年类似的一个赛道行情，那过往经验显示，主题行情的降温往往是因为市场有了一个更好的选择。我们在这儿预告一下，就是 15 分的时候主页财富号的入口那里会有一个小小的菜包送给大家，嗯，到时候大家可以在 15 分的时候去领取一下。然后昨天比较受关注的一个股其实是中国移动，它是在昨天上涨了，就是昨天上午的时候，盘中的时候上涨了这个3.76%，也是在这个盘中的股价创了历史的新高。它的盘中总市值一度是超越了我们的这个贵州茅台的，所以也是引起了一个小小的热度啊。那今年以来中国移动其实是持续上涨的一个状态，那有分析人士就表示说，从这个政策维度看，数字经济、数字中国将是这个数字时代构筑我国未来国际竞争力新优势的国家战略。那中国移动作为这个低估值、高分红的央企代表，掌握着近 10 亿用户数据的最大通信云硬伤，那么未来将在数据中心、云计算、大数据、物联网等数字经济的核心业务上具有一个先天的优势。那从科技维度看，在新一轮的科技发展过程中，中国移动这庞大的数据用户所蕴含的数据要素价值将被市场重新挖掘与评估。那 2022 年其实中国移动它的营收是达到了一个 9, 000 多亿元的一个水平，同比也是增长了超过10%。值得关注的是，这个数字化转型已经成为了它的这个增收的主力板。

然后昨天上午的时候，中字头的这个股票表现也非常的活跃，比如说什么中旅国际、中公国家都在涨停，然后中国石油也是再创了这个反弹阶段的新高。然后就有小伙伴说，嗯，中国移动、中国石油，还有小伙伴说，放心，后续的哈。嗯，小巧玲珑，像 AI 机器人，嗯，然后昨天的时候其实小伙伴也有观察到这个债市，我们这个，嗯，利率债昨天是一个比较红的状态，就是比较雨天的一个状态，但是信用债表现还是比较分化的。然后昨天其实安逸和盛誉还有安心其实都是一个收蛋的状态，表现还是不错的，那就继续回到就是。

嗯，贵军总对于今年后半程债市的一个判断，说自从就是经历了去年四季度的一个调整之后，业内其实是比较悲观等，加之这个经济预期经济好转与地产好转其实会对债市形成一定的压制，所以是春节之前就有不少市场的观点认为说今年的债市可能不太好，但是实际上并没有，就是像预期的那样，实际上春节是一个分界点，那节后的股市透支预期向下，债市今年以来是一路的上涨。不少债基的净值已经有所回升了。那从万格统计的数据来看，去年的 11 月 8 号，债市震荡之初，到今年的3月 24 号，各类债券基金指数的收益回撤已经被它的涨幅覆盖了。那其中长期存债的基金指数在 20 周之内是收涨了0.26%，那同期短债纯债基金指数是收涨了0.63%，仅 2 月，仅3月 20 号- 24 号的一周，就有 600 多只纯债基金的净值创出了新高。

那就有问到慧君总而说那债市和债基情况回暖，那背后是基于什么样的一个投资逻辑？贵军总认为这和货币政策还有利率债的走势是比较相关的。嗯， 15 分了，可以点击这个我们财富号的入口去看一下，如果没有点出来的话，我们可以就是稍微刷新一下再进去，可能会有稍微一点点的这个延迟啊。

嗯，那贵军总认为今年这个债市回暖其实和货币政策还有利率债的一个走势是比较相关的。那去年的 10 月份开始，资金利率是一个回归正常化的过程，最终会锚定政策利率大约 2% 左右。 2 月份略高的原因就在于要说最近基础货币投放不足，或者是超储率低一些，有一些技术性的原因。那 3 月份开始他会相，他相信央行会通过一些其他的途径投放基础货币，超储率有望回归到一个正常的水平，那后期资金利率基本上不会大幅的偏离政策利率。

从现在回头看，债券市场存在预期差，现实其实是好于预期的。那再往后看，就宏观环境和政策去分析，风险是相对可控的。那今年的债市不悲观，或者是偏一个震荡的格局，那从管理人的角度来看，相信去年受过重创的这个产品管理人 1, 000 减一可以买哪一个？都限额了，我们的安逸 a 现在应该是限额，嗯， 1, 000，嗯，然后 NEC 是限额200。平时我们的讨论区还会有一些就是额度比较小的菜包，专门是嗯给这个限额去用的，还是比较合适的。然后同时我们的 IEE 剩余地这些，嗯，基本上就剩余地是限额 200 万。

然后IEE，嗯，基本上也是不太限额的，然后这样的话只是说持有的时间 6 个月会比较好一点，因为六个月之后我们是免赎位费的，六个月之前是要收一个 1.5 的赎回费，所以大家可以去参考一下。然后我们继续回到这个对债市的一个分析啊。贵军总认为从管理人的角度来看，相信去年受过重创的产品管理人在组合、流动性、管理配置 97 把握上会更加的谨慎。然后基于以上角度，他认为短期内发生类似去年四季度情况的可能性是不高的。然后就会有下一个问题，那说站在这个二季度的起点，那我们现在其实二季度已经过去了半个月了，嗯，下周再过完大家就要放五一假期了。

然后就说站在二季度的这个起点，基于上述分析认为说对接下来的市场预判会有一个什么样的态度？那贵军总认为现在的市场依然是比较谨慎的，买债机的人不会像去年中那么活跃，但是从这个角度来说，市场的风险隐患跟去年下半年也是要小很多的。那从现在回头看，债券市场存在一个预期差，现实是好于预期。往后看到 4 月份、 5 月份如果地产没有起来或者是回落了，那经济是弱于预期的，债券市场可能还会好于预期那二三年的内需其实较 22 年会有一定的改善，宽信用逐渐推进，但受制于居民消费倾向和收入的预期，消费和地产反弹的高度可能是比较有限的。那全年经济大概率是一个温和复苏的状态。整体看内需边际，改善宽信用推进，资金面会回归一个中性。

2023 年债市逆风因素加大，但本轮复苏并非地产主导，经济修复预计相对温和，货币政策虽然回归了一个常态，但是暂时不会收紧的情况下，收益率的上行风险是相对可控的。那如何去看待一个今年经济复苏的趋势呢？贵军总认为说今年两会我们都是制定了一个 5% 左右的经济增长目标，说明高质量发展优于简单的追求经济增速，出台大规模刺激政策的预期降温。从目前情况来看，本轮经济复苏大概率是一个慢复苏的节奏，因为这一轮的复苏不是地产主导，可能会是消费或者是基建。那基建基本上不会太超预期，不会对经济走势形成一个太大的预期外的扰动，那消费大概率是复苏比较缓慢的，它跟我们做投资一样，需要就是信心慢慢的恢复，现金流慢慢的恢复才能形成一个有效的消费。

然后提到就是马上交放五一长假了，上周也是注意到这个旅游板块，其实，嗯，上涨的还是比较好的，旅游板块也是比较活跃的。然后五一的时候其实就是提到，嗯，两个事情，一个就是旅游，再一个就是有小伙伴就问说五一的时候就是债机是不是有收益？就节假日的时候不开盘，那我买的债机是不是有收益啊？这里五一的时候如果你在嗯最后一个交易日的 3 点之前买入这个债券型基金，在节假日期间其实是可以享有收益的。

然后再一个就是说同业存单指数基金，嗯，你需要在节假日的最后一个交易日的前一个交易日的下午 3 点之前买入，也是可以在节假日享有收益的啊。也就是说举个例子，我们是4月 29 号，4月 29 号的时候是放假第一天，4月 28 号是五一节前的最后一个交易日，那你需要在4月 27 号的下午 3 点之前买入同业存单指数基金，这样的话你在五一期间也是可以享有一个票息收益的。嗯，这个票息收益是什么呢？这个票息收益就相当于利息一样，就是你借出去的钱，他每一天都是在算利息的，不会因为放假，或者是不会因为周末或者节假日它就不算利息，所以只要你在嗯规定的时间之前去买入的话，那么在节假日都是可以享受到这个票息收益的。然后桂军总认为就是消费大概率是缓慢复苏的一个状态，那跟我们做投资一样，是需要信心慢慢恢复，嗯，才能形成一个有效的消费。嗯，我刚刚看到这个小伙伴说自己说反了，我当时看到我也一愣。嗯，我本来以为是在评论区夸我，然后看了看好像没有在夸我的样子，然后刚刚小伙伴说反了。嗯，然后，嗯，贵军总认为说负债稳定的产品会相对的比较安全，就是有了解到。嗯，贵军总管理的这个常胜誉存债 a 和我们的常胜安逸存债a，它其实是在 2022 年获得了我们的年度存债资金收益的。嗯，冠军和季军。

那么在去年波动比较大的年份里，贵军总是如何应对的？贵军总认为整体而言，如果负债稳定，整个产品就会相对安全。那我他个人在信用债投资研究经验是相对比较多的，在产品管理中也是追求一个稳健的长期收益，严格的去量化控制回撤，能够优化这个收益的风险比率。那从去年四季度以来，安逸和盛誉除了主要受益于信用债和利率债的事实配置，那负债的稳定性管理也是非常的重要。这两支产品的机构投资者整体以篇长期资金为主，个人投资者相对分散，加之部分产品份额设定了一个持有期，所以赎回的额度比较小，那受到的冲击也是相对小的。

那这个时候就要提到贵军总级，就是新发的这支产品就是常胜义纯债，常胜义债券基金不是纯债，是常胜义债券基金，那这个基金是采用一个九个月的持有期这样的一个策略啊。那有小伙伴就问，就是说为什么会要有 9 个月的持有期啊？嗯，这样的一个资产的这个配置是如何去考虑的？然后桂军总提到，然后郭军总有提到说，嗯，圣亿债券基金的持有人的结构大概率是以这个人投资者为主的，那这一点其实也是，嗯，圣意跟安玉、安逸和圣玉不太相似的地方，那对产品的风格偏好是，风险偏好是相对较低的，所以策略上会比这个安逸更为稳健。

那从长盛安逸和长盛盛誉两只产品的过往情况来看，业绩表现优异的原因之一就在于持有人当中机构投资者整体以偏长期的资金为主，那个人投资者是比较分散的，所以说生意也是一样的，它采用了一个就是 9 个月持有期的一个策略，其实也是希望就是投资的时候是以这个偏长期资金为主的。

当时安逸和圣域其实部分的产品份额，比如说我们的安逸 e 和剩余d，它其实是有一个软性的这个持有期，比如说 6 个月以内的赎回费率会高一些，然后 6 个月之后是免数，所以相当于是一个软性的持有期。那赎回的额度比较小，所以受到了冲击也是相对比较小的，然后基于对产品负债稳定性管理的一个深刻认知，我们才将这个常胜意的这个封闭期设定为 9 个月，这样是更有利于我们预期收益的一个实现的。

那么就当下而言，整体的一个资产配置依然会根据这个市场的特点、经济环境等进行一个动态的调整，那考虑到当前的市场环境，产品预计仍然以这个信用债配置为主，高等级信用债为底仓，那提供产品最底层的一个稳定收益，那小部分的利率仓位会去做一些波段性的操作。

那此外圣意跟安逸和圣域不同的一点是，它还是涵盖了一个可转债的范围，然后会主要参与安全边际较高的一个偏债型的品种，那在股债行情切换的时候可以去做一些增强的策略。嗯，好，如果小伙伴们还有什么问题可以在评论区跟我们留言互动，那如果没有问题的话，我们今天的早播到这里差不多就要结束了，然后在这里就是预告一下，我们明天上午的时候还会有一个问答的专场，问答的专场然后也会跟大家一起去，就是互动去沟通啊。好，如果没有什么问题的话，我们今天的早播到这里就结束，那我们就明天再见。拜拜。

