2024年5月16日 下午 7:43|1小时 40秒

关键词:
直播、老师、车展、汽车、新能源、朋友、投资、板块、产品、智能、交易、人工智能、产业升级、投资机会、风险承受能力、使用场景、投资价值、时间市场

文字记录:
新管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证盈利，也不保证最低收益。基金过往业绩不代表未来表现。基金管理者管理的各基金的业绩不构成对其他基金业绩表现的保证。敬请投资者认真阅读基金相关文件，特别是招募说明书中风险揭示章节内容、选择与自身风险承受能力、投资目标相匹配的投资品种进行投资。请在购买基金产品前完成风险承受能力评测，并保证评测结果在有效期限内，购物车内的基金风险等级为R3。中等风险的建议风险承受能力评测结果为 C3 及以上，投资者选择风险等级为R4。中高风险的建议风险承受能力评测结果为 C4 及以上投资者选择。hello，大家好，欢迎来到我们弘毅远方今天的直播间，我是主持人佳佳，然后坐在我身边的这一位，大家还没看这个杨哥发话就可以猜到他可能是我们整个洪远方基金最聪明的一位，哈哈哈，好，那今天先让赵阳老师跟大家打个招呼，然后自我介绍一下。

大家好，我觉得长期关注我们公众号的现场的朋友们，应该对我已经不陌生了，对吧啊？老朋友了，甜不甜？居然赵阳。嗯，然后我主要还是负责智能化的方向。嗯，今天来这儿跟我们的美女主播搭档了，主要还是跟大家再 share 一下相关最新行业的一些信息。

嗯，好，谢谢张老师，这个可能说起来在这个直播间里面是比我还要资深一些，那么今天就由我们赵阳老师来跟我们大家好好的介绍一下汽车智能化。另外我们也是在这边也跟大家打个广告，就是我们在本周四这个4月 20 日当天我们会有这个车展，当天我们在现场做一个外景的直播，那么也是我们继3月 8 号这个女神节之后，我们今年第二场的在这个外景做这样一个直播的活动。那么大家也可以点击我们红利远方基金的这个首页，这个财富号首页旁边的动态这一栏里面，然后及时的去订阅。

另外打个跟大家提前说一下，大家都知道这个一直在我们直播间说我们刘导是这个直播间四大名call，那么这次刘导也是下了血本，提前把自己的年终奖说不定都拿出来了，这个大家申请到了非常多的这样一个红包雨，那么大家一定不要忘记关注我们本周四的一个车展现场直播，那么一定会给大家带来这个前所未有的这样一种，甚至可以说史诗级的，哈哈哈，这样一个红包体验，哈哈，这个也是跟大家在这边打了一个小广告啊。

那么大家记得在我们财富号首页动态这一栏当中有这个，可以点击这个订阅，我们周四这个直播。好，这个大家已经这个，我们还没开始讲这个智能车展，是智能车这个包括车展的一些内容，就已经有很多朋友先夸夸我们的外形，这说明什么？说明大家其实看车的时候还是很容易第一眼还是看见他外形的。你看大家都说我们的这个赵阳老师聪明绝顶，然后还说这个佳佳今天化妆了，没错，这个佳佳这几天这个配合整个市场的颜色也是换了一身这个艳丽的红色，以及这个涂了口红，也是希望来映衬一下我们今天最近一段时间市场的一个表现啊。是的是的，好，讲了这么多，那么这个赵阳老师对我们近期的这个 a 股市场有怎么样的一个评价？

我觉得从我的角度来说的话，最近大家也都看到了，其实是市场上非常风格是非常极致的。那其实我们如果看年初至今的涨幅，嗯， TMT 板块基本上都在电子比较拉胯，但也涨了20%，那像传媒、像计算机、像通信都涨幅都有 30% 以上。嗯，一口气把去年的这个跌幅都给收回来了，基本上就一个季度的时间。嗯，那与之相对应的，那我们就看其他板块其实都表现比较惨淡。

像去年。

相对比较惨淡。对对对，就是像去年大涨一些板块，比如像煤炭，对吧？到了今年其实表现相对来说是有一些衰退的，那这个我觉得这就是一季度我们可以看到的市场风格上比较明显的一个特征，就是资金最关注的板块非常非常的集中在TMT。那大家就觉得是导火索，大家也都知道，嗯，或者说主要的驱动因素就是围绕这个ChatGPT，大家认为它是未来，从这个技术创新的维度来说的话，长期来看它是一个非常大的一个产业趋势。然后从技术创新来说的话，它可以，它确实是对我们的生活在很短的时间之内就可以看到对我们的一些很大的一些改变。那比如说像大家在日常办公里面用的这个办公软件，微软自己也发了这个口派特，这个 Copilot 出来之后，很快我觉得我们就威胁。

到我们打工人的这个打工生涯了，因为它确实有非常多的这个功能改进啊。然后我们这好紧张啊，好好担心啊。

我们 PPT 不用自己做了。

对，一键就可以生成。

了，那这个对我们的这个从生产力角度来说是一个非常大的一个提升。那这个在股价上，因为我们都知道股市的人关心股票，这帮人一般是对信息最敏感的人，那在股价上就得到了一个非常快的一个体现了。嗯，那，嗯，这个是我觉得可能就是一季度，从这个基本上，基本盘面上可以看到的一些比较突出的一些特点。

嗯，接着刚刚这个张老师说的这个大家对信息非常敏感，也会非常的及时的，甚至提前的体现在我们这个版本的股价上面。是，那么近期大家也知道这个，去年，这今年 3 月份以来，我们这个某汽车这个开始掀起了一场这个价格战，那这个或多或少对我们的这个汽车板块也造成了一定的这个影响啊。那么邵阳老师可以给我们简单回顾一下，这段时间以来，特别是一季度以来的我们汽车板块的一个表现情况。

吗？其实一季度的话，汽车的板块总体我是觉得虽然没有跌很多啊。嗯，那我觉得是表现相对来说是比较平淡的。那刚吴老师也提到一个很关键的因素，就是从 1 月份开始，某梯字头的这个著名汽车拢巨头开始率先在国内掀起了价格战。嗯，那么他开打之后，那国内的像比亚迪、像长城这些国产的龙头，那也只能选择跟进，那我们可以看到就是从 1 月份开始，一个是首先最基本的就汽车销量就不太好，数据就不太好。因为一月份本来就传统一个淡季，然后再加上价格战略的影响，因为大家一想打价格战，那打价格战是不是说对公司本身的这个盈利就会造成接下来就可以看到一个不太好的一个影响，那双重叠加之后其实就导致了板块其实是。

有一些波动。对。

对对，或者表现比较平淡。

但这只是我们相信这只是短期内的这样一个变化，那么是我们要把这个目光放在中长期一些，放的长远一些啊。好，刚刚有看一下我们投资者关心的一些话题，再来我们先来看一下，有朋友说这个我们周四真的有红包雨吗？哈哈哈，大家还是非常关心这个红包，当然我们刚刚也说到了，我们这次也是下了重金和这个我们做了非常多的准备，那么周四不会让大家失望，记得一定要这个提前锁定，甚至这个在我们直播间当中可以这个去这个选持续关注。

对，选择这个预定，它有一个预告可以点击，到时候直接会有一个台显示好爱你父婆，我们的老婆，我们的新朋友，这个虽然显示是新粉，但是我经常在我们的这个直播间，我们留言区当中看到你的名字，这个欢迎他说佳佳今天适合补仓吗？那么看你喜欢看好哪个行业？那么我们赶紧请我们小助手帮我们谈一谈我们左下方的购物车，我们的华航购物车有各式各样的产品供你选择，这个什么什么行业的都会有一些涉及这个，看看这个爱你富婆，这个喜欢看好哪个行业跟板块可以跟我们来沟通一下，我们可以来给你详细的进行解释。

这个沟通好，山野都有雾灯。 x 说，唉，我们铁粉说，哇塞，佳佳今天很重视，居然化妆了。当然，因为我非常期待我们周四的这样一个车展，那么今天这个节目也是邀请到了我们张杨老师来做一个车展的一个前瞻，做一个前瞻的一个这样的一布局。那么这样子我们在这个车展当天的时候，将会有一个给大家带来更多更新的这样一场这个直播盛会的展示。对，因为大家也知道这个作为全球规模最大的这样一个车展，上海车展它已经不仅仅只是一个车展，这是车企展示新车新技术的这样一个平台，更是全球汽车的产业的风向标和这个指南针啊。那么这个我们刚好也跟大家说一下，今天开始就已经是对媒体已经开始开放了，那么本次车展也是亮点云集，那么赵阳老师你作为这样一个 TMT 的行业的研究员，那么你如果去，当然你也会跟我们一起，你去车展的时候你会最关注哪一些的？这个亮点跟我们可以先介绍一下吗？

嗯，好了，我觉得分几个点。嗯，首先就是新车型这一块，就我觉得大家在网上应该看得很多了，在这我就不多做赘述了。嗯，对各家自己喜欢的品牌，大家可以更多的去看一看，到底有哪些新的车型它会展出来，对吧？嗯，然后到有条件的话就去现场去具体去试一下。嗯，这个肯定是每年这个车展里面必备的一些项目了。那从我自己更多的关注的角度来说，我肯定还是盯着他到底这个智能化做的怎么样，对吧？嗯，尤其是这个座舱里面，到底是每年我肯定都会去看，看完之后我就会去，我关注的点一定是看看它到底，嗯，智能化的东西，它加了什么东西？比如说前两年的话 AI HUD，其实或者是我们光说 HUD 不说 AI 是WHUD，它作为一个新的一个辅助项，慢慢的就轿车在车展。

上可以打断一下，可能很多朋友刚刚进我们直播间还不太清楚HUD，嗯，那么就是我理解的是一个抬头显示这样一个功能是，那么如果大家不太清楚的话，也可以待会在我们直播间当中请张杨老师来我们深入解读一下。张老师，继续，不好意思。

嗯，对，嗯，然后我就发现过去两年车展里面展出来的新车普遍都把 SUV 当做一个标配了啊。那从这个角度来说的话，你觉得OK，可能在这个座舱内部，我们，当我们讲智能座舱的时候，我们可以看到就是 HUB 这个东西，可能大家已经逐步的成为了一个标配，然后对驾驶员，从驾驶员角度来说，它可能是确实一个非常有效的一个辅助的一个工具。嗯，没错。

这样就不用老是抬头低下去看仪表，会有一些这样的一个微信，对对对。

然后第二点，比如说在智能座舱里面，因为这个比较直观，大家，嗯，不用上车、不用去跑，只要在那看一眼就可以知道。比如说像这个大屏幕，是吧？嗯，大屏幕这个东西其实它不是一个新东西，只不过是我们以前可能大家觉得车里面，我们看那些 BBA 的车可能觉得一个三四寸、四五寸的屏往中间一放，唉，这可能就够用了。但其实我们去看最近几年车展一个非常大的趋势，就是这个屏幕它变越来越大，而且还越来越多。

这个倒是一个很有意思的现象，我们的手机变得越来越小，但是汽车当中的题目却变得越来越大了，这是怎么样的一个趋势啊？

我觉得从驾驶员的角度来说，其实我们今天早上有讨论过驾驶员，因为它本身的最主要的一个，它的注意力肯定是放在行驶上，它可能没有那么多时间去关注到中央大屏的，这样到底有什么东西，它可能更多还是集中在OK，方不方便卧槽作上，那对于乘客来说，我觉得大屏的意义就很重要。

嗯，没错，因为比如说我们路上你要是坐车的话，那在我们都知道在一线城市可能单程通行时间可能在一个小时以上。嗯，那乘客呢？你坐车上，你玩手机可能你会晕车。但是你要是能把手机上的一些影音媒体的内容投放到这个车内的大屏上，那从使用体验上来说，你会觉得改善非常多，那你最直观的感受就是你可以一边看剧，但是你也不用担心你会晕车，我自己个人感觉啊。嗯，是啊，这个其实是很直观的一个感受。

那这个是我在这个车展里面，也是近期可以持续去，可以看到这个一个在推进的一个趋势。然后还有一些偏，这个偏更在这个行驶端的一些功能，比如说像这个高速驾驶辅助巡航，对吧？对，然后比如说像这个自助，那个辅助泊车、自动泊车这些功能可能每年都会有新的一些展示，但是在车展现场可能没有办法直观感受，但我们会去看到底说从技术的角度来说的话，它加了哪些东西？比如说很直观的，它要做到像自动泊车的话，它的摄像头一定是要往上去增加的，这个是我觉得从传感器角度来说，它是要越来越多的，这个才有可能让这个功能更好的去实现。嗯，那这个是在车展上我也会去关注的一些。

东西。好的，谢谢张老师给我们讲了这么多，那么我们现在开播了 14 分钟，我们的朋友也是陆陆续续的进来了，越来越多的这个朋友进到了我们的直播间，刚刚有看到，可能是刚刚进入我们直播间，没听到我们刚才讲的内容啊。有朋友说我们怎么不去车展现场啊？这位海水正蓝是我们的老朋友，我们因为刚刚前面可能已经跟大家说了一轮这个广告了，那么我们再给大家打个广告，那么本周四，本周四海尔镇蓝99，这位姐姐，这个我们本周四将会由佳佳带领带队，拿着小旗子我们到上海的车展现场，我们会去带领大家，给大家展示包括你感兴趣的新车型，还有你感兴趣的这个价格啊。

我要我相信大家很关心这个，不仅是智能化、电动化，还有一个性价比，这个也是很多人看中的。我也会带领大家去这个探索去了解，还有就是这个不挣钱的交易，不是交易。这位朋友说最近这个话题热起来了，这个新能源车、智能车就对得起刘导这个自掏腰包啦，这个大家也掏了腰包，也是非常看好新能源车电动化跟智能化未来这样一个趋势。刚刚还有一位朋友说这个爱你富婆，就是刚刚问我们既然适合加仓什么版块？他问我大家近期是不是加仓汽车的好时机啊？那么大家先回答一下你，然后稍后我们再请战老师给我们再来补充一下啊。那么我看到过去三个月我们这个新能源的板块下跌比较多，那么目前随着我们这个短期来看，就刚刚张老师也提到了，因为我们这个 3 月份的这个汽车价格战，这个短期来看，我们受到市场的这个交易情绪的影响会有点大，但随着我们这个行业基本面的逐步清晰叠加，我们整个新能源车板块的这个估值得到了极大的一个下降，那么交易压力得到了一个较大的缓解啊。

那么目前新能源车和智能汽车的交易拥挤度以及已经降至了阶段性的第一点，那么个人觉得确实还是一个不错的，可以适合加汤的这样一个时机。张扬老师，你觉得呢？

嗯，我很赞同你的观点啊。嗯，就是说因为汽车这个行业，我们现在看它的渗透率，虽然可能今年说我们原来的预期可能到今年提到 50% 以上，它因为价格战一些原因，再比如说因为现在确实经济又不太好，这个是我们客观，大家应该说是就一在恢复当中，恢复的这个阶段没有那么快啊。对对对，那这样的情况之下，就是大家在买车的时候肯定会更谨慎一些。对，所以。

刚刚我们会提到这个性价比，大家也是非常关注的一个点。

但是我们就实话实说，嗯，就往后去看的话，这个大家换新能源、换新能车的应该会越来越，就是没有改变。那除了买新能源车之外，另外一个就是在智能化这一块，我们也观点也很清晰，一直都是讲就以后车会变成一个大号的电脑，就是一个大号的一个手机，它大屏幕，对吧？然后更多的触控显示，然后更多的一些智能交互，这东西肯定是不会少的，大家会很习惯的把手机上的使用习惯，然后使用体验就迁移到了这个汽车上去。我找个汽车，不是汽车，是能人车。对。

而且目前大家前阵子就是被这个AI，还有这个人工智能， AI 和人工智能的这个话题炒的就是已经乱花渐欲迷人眼了，隔几天出一个新的模型，隔几天出一个升级换代的模型，那么目前看来，这新能源车还有智能车好像不算是特别的人声鼎沸的这样一个话题，那么大家可以来根据这样一个现场，根据这样像现在这样一个情况，来做一些合适自己，适合自己投资风险的这样一个投资判断。

好，那么刚刚也说有个朋友说，刚刚有朋友说到这回上海车展或许是刺激新能源系列重回投资视野的这样一个机会，他说新能源车也需要这样的一个消费刺激，对，那么这次也相信会有非常多的新势力车的品牌到我们的这个车展现场，会有一些新的品牌发布，也会有像刚刚张杨老师说的，会有一些新的功能迭代升级啊。

对我们消费者来说真的是也是需要好好的去先做好功课，我们再去现场看，会有一些很大的帮助，对不对？是的，那么我们需要做好哪一些的这个功课呢？比如说这个新能源车我们到底应该关注它哪一些技术？上面的一个隔代这个更新迭代，除了您刚刚讲的这个，我们说智能座舱里面的这个屏幕变化，其他还有什么样的一些变化我们需要去关注的呢？

嗯，我觉得还有很重要的一个点我不知道，举个例子啊。嗯，比如说大家昨天有没有关注这个华为问 GM 5 高阶智驾版的一个发布会？那其实它是我觉得从今年这个，尤其是在这个 L2 级别，这个自动驾驶的这个渗透率提升的这样的一个逻辑之下的。嗯，华为是又把又抢在前面，给大家树立了一个新的一个标杆，因为他这个取的名字很有意思，他把自己定位为L2.9。

哈哈，2，这是介于 2 跟 3 之间，是吗？对。

我只差0.1，但我就不是3，我就是2.7。

因为 3 现在还没有完全的有一些。

相关监管上、立法上的一些规范没有落地。嗯，大家都不敢说自己是L3。

但他敢说自己是最接近于。

3 的。对，就差0.1，你怎么着？他就，就就这么一个，就这么一个，有个比较取巧的一个思路在取名上，但我们回到这个真正的就是产品端来看的话，华为它展示的这些新品我是觉得不管是说在刚提到的像高速的辅助驾驶，然后像这个自动泊车，包括车舱内的这种支架一体化这种体验应该是今年如果我们看大的趋势上来说的话，其实树立了非常高的一个规范或者是一个参考。

那大家在车展的时候如果去，因为每家都在做，现在每家这个智能座舱的落地速度也超级快，就每一代新产品上来之后，每一家都会说，看我们车里面又换了多大的屏幕，然后我们在这个使用体验上那个可以和之前有各种各样的不同。那基于这些点，我觉得从消费者角度来说，我们自己线下一定要有条件，一定要去看一看，自己去玩一玩，特别是有购车需求的这样的一些观众的话，一定要自己亲自去把玩一番。

嗯，不仅是适合这个购车需求的观众，也适合对投资汽车有兴趣的朋友，也是可以了解一下汽车这个行业，这个市场，这个板块究竟目前是怎样的一个程度。对，还我们的一个铁粉不挣钱的交易。不是交易，这个名字特别有意思啊。确实，这个我们交易也是为了想要去多获得一些收益，那么他说多绝对好，实际他觉得我们目前是一个比较适合投资这个新能源车板块的这样一个时机，他说投资就是人弃我取，不扎堆，买在车马锡，卖在人参鼎费时，这个也是非常的有投资技巧和这个深得这个投资人性的这位朋友也是大概就 get 到了我们这个怎么去投资这样一个人性的这样一个方面，挺有意思的啊。

好，然后这位朋友又说，听说支付宝改亲密度，恐怕我沦为新粉。没有没有，你看你这边还是我们的铁粉，即便是没有粉丝等级，依然支持我们家。非常感谢，要看我们家的直播两年了，非常感谢我们这位老朋友，那么本周四记得我们在这个现场当中，我们也会有一个非常大的一个回馈，给到我们的这个老粉丝，还有新粉丝朋友们。我们在直播现场的时候，也会为大家刘导，为大家争取到这个红包雨，希望能够润泽到每一位我们的观众朋友。

好，嗯，再来看一下，大家还关心哪一些啊？这个我们不挣钱的交易不是交易。这位朋友今天连刷三条，这个第三条他说港，他说是通过我们的港股通基金来谈一谈港股通基金结缘的老朋友啊。他说消费成长，还有我们的汽车产业升级，我们在牵手这个缘分还是非常的，一线就是通过这港股一线牵啊。然后宏远方基金不错，感谢对我们的这个认可和支持。

好，还有一位我们铁粉制造也是问了一个，刚刚跟我另外一位朋友问了一样的问题，他说佳佳，今天我准备加仓汽车，可以吗？哈哈，要不我们再来简单的回溯一下我们刚刚说的这个内容啊？可能是因为你刚刚进入我们直播间，没有听到我们刚才跟大家说的这个汽车的这个投资机会，那么我们刚刚已经说了一下，目前，唉，来我们先请我们小助理先谈一下我们的汽车产业升级，那么刚刚说了这个过去我们几三个月的时间，这个新能源板块汽车，这新能源汽车板块下跌可能是因为受到我们这个3月价汽车价格战的这样一个影响会比较大一些，那么更多的是影响我们市场交易情绪。

那么随着我们整个汽车行业的基本面逐步的清晰叠加，我们板块的一个估值得到了比较大的一个下降，那么交易压力，交易的压力也得到了一些缓解，那么新能源车和智能汽车的交易拥挤度也是降到了阶段性的一个低点，那么所以回答这位朋友的问题就是说今天准备搭仓，个人觉得还是比较不错的一个时机的，刚刚我们赵阳老师也是持这样一个观点，嗯，好，那么黄粉头子也是问了大家非常关心的问题。

那么我们在我们采直播间的大家看到我们头，我头顶上已经有出现一个蓝桥的公告了，本周四下午，本周四下午，就在今天，本周四下午 1 点半可以点击我们排布号订阅提醒。好，讲了这么多这个广告了，那么接下来再来我们聊一些干货，也是今天请到了我们这位最有智慧的这样一个研究员，在我们现场，我们肯定好好抓住他，多问问他。那么赵老师这个我们不挣钱的交易不是交易，这位朋友刚刚已经问了我这么多问题，他接下来就指定了指明了问您了。他说赵老师最近悉数都算，以及人工智能传来传去，但好像落地的相对比较少一些。那么赵老师观察车展对于新能源汽车的愿景是有什么展望？

稀疏东窜，还有这个人工智能，对吧？在和车放在一起，我觉得这个里面就一定设计，一定绕不开我们说这个自动驾驶的这个问题，是因为去年的时候，我记得有一次跟各位大家聊的，跟各位在聊的时候就我们就说过了现在车我们讲的这个自动驾驶，其实这个路径很多就两个大的方向，一个是就是所谓的这个 v two x，嗯，就这个叫多车智能多车自动驾驶，另外一个人。

叫做这个，我们整场直播当中可能会涉及到一些专业术语啊。大家如果不太清楚、不明白都可以打在公屏当中，我们可以直接会请我们赵阳老师给我们再展开一下，嗯。

是，嗯，然后另外一个方向，就是现在这个以特斯拉为代表的，对吧？他们在做的叫做单车智能，就是我不需要外部的这任何的这个导航的支持，我自己自然这辆车在路上就可以实现一个单车的自动驾驶这样一个功能。那我觉得如果说放在我们国家这个环境里面没有，我觉得可以做一个很大的一个结合的地方，就在于我们如果说围绕这个人工智能，因为我们东数西算，其实它不是一个一时半会就马上就能够全部做完的一个项目，它是一个超大的一个，我觉得是在数字上，数字基建上面的一个落地的一个项目啊。

为什么这么说呢？我们都知道在这个所谓的算力，其实最后它就是一台台的服务器放在一起变成一架机柜，嗯，在机柜里面我们有个东西叫做把这些东西放在一起之后，这个东西叫做数据中心，嗯，是要把这些数据中心给搭起来，然后把里面的CPU、 GPU 我们统称为算力提供给，作为云端的算力提供给终端的客户去使用，那我们可以去想了，那这就涉及到很复杂的一个基建的这样长期的一个过程，我们讲动数计算呢。

这个你大家可以想一想，我们现在在西部，广大的西部地区，我们其实很多的这个 IDC 是在逐步的在网上去做的，但是一下子不可能全部做完。那这个是最新的一个进度的更新啊。然后我们讲的就是在这个我们自己国内去做的这个 v to x 这一块，其实很明显的一个趋势，我已经看到了，就是我们在很多，你比如说在上海，现在在临港，我们有开放了一些这种封闭道路上的一个自动驾驶，而且这些车在某些时候它是可以配合这个城市智能智慧交通去上路、去跑。这个其实已经是在实验这个多车自动驾驶，或者说实验一种 v two x 这样一个思路的。

说起来其实我还经历过这样的一个动驾驶，在国外的时候有一个机场，它有一个接驳车，是它就是完全的无人驾驶，就不需要有司机，他就是因为他非常简单，就这么固定的路线，固定路线，对，这样子可以减少一个人力成本和一个位置，大家都可以坐下来了，对不对？是的，是的。

然后我们就可以看到其实在国内我们现在在推进这一块，速度是非常快的，这个自动驾驶本身就是 AI 的一个很大的一个应用场景。那从这角度来说的话，我觉得这位观众关注的这个点其实是非常对的，就这是我们国家现在自己正在全力去做的一个事情，确实是在做这样的一个动作，嗯，很怪逼起来啊。

嗯，好，我发现我们的观众还其实挺有意思的，他们非常会延伸和延展我们的话题啊。我们刚刚赵老师只是简单的拿这个临港的重驾驶举了一个例子，就有朋友非常关心他，不仅关心这个基金投资，嗨，来问临港纵驾驶会立好临港的房价吗？这个大家这个对于我们投资非常的目光非常的长远，它不仅是看这个基金，这个基金对他来说可能只是它的时间一部分，对，他还很关心这个，就随着这个方，这个产业的这个发展，对于临港的房价是不是有很大利好？那么这位朋友建议可以去了解一下临港的目前的人口情况，还有目前这个新房的这样一个整体的一个情况，要看的东西会更多更多，那么是如果你有这个更多的这个见解的话，也可以跟我们来沟通，我们也非常欢迎大家在我们的评论区当中跟我们这个不仅是交流我们基金产品，我们更多也是想跟大家沟通沟通我们整个市场，包括我们整个投资等等各个大的方向，这也是我们向在直播间当中能够给到大家带来的这样一个干货满满的这样一个感觉。

好，那么跟刚稍微扯了一下，因为大家可能太认真的听讲了，这个不错过，那个我们张老师说过的每一句话、每一个词都不放过，总感觉他说的话里面全是这个投资机遇，是，不敢不敢。哈哈哈，好的好的，大家都太可爱了。好，那么这个不挣钱的交易。不是交易啊，这位朋友今天非常的这个热情，我觉得刘导这边我们可能需要给他准备安排一个，因为他已经问了我们无数个问题了，而且每个问题都问得非常的认真，而且不是说瞎问。我觉得这位朋友可以来点击我们财富号首页，对点一下我们刘导的这个头像，那非常感谢你的这个积极参与互动，我们其他朋友也是一样的，这个多多参与我们交流互动，大家有什么对于车展也好，对于汽车也好，甚至对于基金投资也好，有任何的感兴趣的话题都可以在我们的直播间跟我们留言互动。好，他是他刚刚说赵老师这次车展会不会更加确定车及汽车的配件会不会成为我国的出口第一大产业？

第一大产业？我觉得这个好像不太能直接这么讲，但我觉得我们这个国产车出海这个趋势应该是尤其电动车啊。嗯，我们的优势是非常明显的。那几个点，一方面是我们的这个确实国产的品牌在这个新能源车这块的推进的速度肯定是全球最快的，除特斯拉之外，对吧？嗯，我们就可以看到，就是不管是比亚迪还是长城，还是吉利这样的公司，他们自己的这个一方面是新产品推出的速度非常快，而且从本身的这个车的这个产品力来说，一方面是比如说像续航，对吧？嗯，我们的电池现在已经是电池产业链，已经是做了全球最强的了。

然后包括产品本身的设计上，我觉得也是有非常强的产品力的。你比如说像魏小李，像理想的这个L9、L8、L7，对吧？大家线下去看过的车都觉得这个确实是可以对标国外百万以上的豪车的，这样的一个设计，还有这个驾乘体验，那从这些点综合来说，我是觉得出海这是一个肯定，是一个确定性的一个事情，那无非是说我们下一步要看这个主机厂它本身在市场上做怎么样去做规划，比如说更关注的是这个北美还是欧洲的市场，还是这个东南亚或者是发展中国家这些市场怎么去做定位？然后针对不同的市场怎么样把产品再做一些这种定制化，或者说一些有地方特色的一些改造？因为这个我们都知道，比如说要是去当年这个欧洲的车在中国卖，普遍有个大的问题，就是这个座位，然后中国人坐起来小，对对对，这个因为体型的上的一个差异，大家坐下可能就不太舒服。嗯，只要有这些微调之后，配合本土市场的一些这个渠道的打开这个国内汽车出口的这个出口，或者是走出国门的这个趋势一定会越来越快的。嗯，这个我就确定性是很强的。

好呀，感谢赵阳老师给我们带来了这样一个讲解。那么我刚刚也想问一下这个国外市场的这个客户群体，消费群体，他们跟我们国内的消费群体看中这个新能源车也好，汽车也好，他们更看重的会是这个，从关心程度来说，他们更关注哪一些。

呢？我觉得我自己作为一个，因为我是在欧洲上过去，嗯，我自己很直观的一个感受就是欧洲人更关注的一定是续航里程，因为这个在海外，但你也吴老师也知道，是吧？其实这个充电桩的这个普及率是没有那么高的。

相对我们国家来说确实没有那么高，而且。

他们这个普遍都是以相呈正的这样一个形式存在的，很少有这种大城市的一个聚漏。是，那这个如果我们新能源车的这个续航里程普遍在 600 到 700 公里的话，我只要出远门，可能中间很有可能电量用的差不多的时候找不到充电桩，很容易出现这种很尴尬的一个处境。那对比我们国内，我们现在在一线城市可以看到新能源装的这个渗透率提得非常快。嗯，家里面可以装，要买车有一些店家可以帮你在家里面装充电桩，这是一个非常方便的一个配套的一个措施。那我觉得从欧洲的客户的角度来说，大家可能普遍担心的就是这个续航的一个问题，那他们可能会选择性的降低一个标准，会在什么地方就智能化啊。这个也是，我觉得我们现在国内真的是电子产业的繁荣的速度太快了，每一个人基本人手一台智能机，不是播光手机，智能机人手一台平板，对吧？大家在 4G 用的也很舒服，但是我们要知道这个其实中国 4G 的普及率在全球都是非常高的了，我们去看欧洲，看美国，其实 4G 的覆盖率可能渗透率不超过百分之五六十，也就 60 左右这样的一个位置，也就是说在很多乡村地方，大家普遍还在用 3G 网络，大家可以想象一下吗？ 3G 是我们大概十年前在用的一个老的一个通讯知识。

就他的不管在传输的这个速率上，或者说对这个终端流媒体的支持上，其实都没有现在没有司机这么好的，那这就意味着从这个我们国内的消费者的这个智能化的需求上来说，要求是比远远高过海外客户的。那对于海外的一些这些终端客户，他们可能对电子化的要求程度反而没有那么高，这是我自己理解。

但是我们回到我们国家的话，对电子化跟智能化还是非常的对热衷和看好的，也是各大车企这俩还在重点发力的几个方向啊。是，那么刚刚也听了赵老师讲了这么多，我也在认真的抠字眼，看看有没有什么比较好投的机会啊？那我听来听下来，就是感觉除了刚刚说到这个汽车以外，这个我们看到这个 AI 带来这个算力的一个紧缺，以及我们智能化汽车也需要这样这个芯片的用量，那么芯片用量会非常的多，那么而且会持续增长。

每年都会有这个新的功能和新的这个产品在投入，那么也是大家也可以看到我们半导体的这样一个上场，也会有一个逻辑在背后支撑，这一块也是我能感受的到啊。那么同样另外也是说到我们中国的一个制造能力，特别是在高端制造这一块方面，也是会有比较大的这样一个优势啊。

那么大家也听完我这个讲解之后，我们左下方购物车当中，我们也刚好也会有这两个这个产品，大家也可以加一加自选，我们分别有这个高端制造，还有我们的国企转型升级啊。为什么说国企转型升级呢？因为我们也刚讲了这个半导体的这个需求，我们也会有高端，也有会有半导体这个自主可控的这样一个需要和重要性，这个也是毋庸置疑的，我们未来也是需要重点去发展的这样的一个方向啊。那么好，那么刚刚认真听讲完这个赵老师的发言之后，大家已经发现了这样两个投资的机会，不知道大家有没有别的想法，和大家有没有发现新的这样一个投资机会啊？好，那么刚刚这个提问题的这位铁粉，这个不正义、不正常的交易，不是交易，这位朋友他说因为他投资了我们切产升级，所以非常的关心，也是感谢赵老师莅临直播间，这个提供给我们接近真理的机会啊。

哈哈哈，真理？对，因为我们确实很久没有邀请到赵阳老师来做客直播间了，那么我们当然也是那么投资者非常关心我们整个汽车产业升级的，这个基金也好，整个汽车板块也好，大家还是非常关心，也是想了解的，特别是目前还不算，特别是生顶背的时候，更加要提前抓住这样的一个机会去，是抓住我们这个，揪住我们朝阳老师来多多这个探寻一下真理，真探寻一下。

还有刚刚因为讲了这个临港，有人问这个临港的房子投资嘛？我们看到有很多朋友就说有保，有说唉，房子不如汽车投资好啊，他说这个买汽车保平安啊，哈哈哈，看来这位朋友可能就是对这个房子投资价值来说，可能还是需要更多的更深入的去做一些研究啊。这个其实做房做不管是投资地产也好，还是投资资金也好，这个都是需要去做一些这个深入的研究和剖析的，只不过就是一个是大宗商品，但大宗商品是带有一定的投资属性，那么我们今天在直播间就先不展开讲了，我们还是多抓住我们一下我们这位研究员，我们来多问问汽车相关的一些问题啊。那么还有一位我们的铁粉，这个黄粉头子，哈哈，这个是他说赵老师，请问这个某迪的车这个会有一些，自然他就担心这个技术不成熟，然后您是怎么看待这个问题的？

我举这个我特别喜欢用来打做比较，是打比方的一个例子，就是说任何东西，任何我们以前吃饭的时候，或者吃东西的时候，我们叫抛开剂量谈毒性，那都是耍流氓，哈哈哈，对。

吧？

对对，同样这相当于就是这其实就是一个我觉得背后的一个真正的逻辑，就是说你的参考样本的基数是有多大？嗯，这个我们一定是要第一放在第一位上去考虑的。比如说比亚迪美迈 10 辆车里面它有一辆车就凸显自燃。那我们从不管是从立法角度来说，或者说从产品本身的这个安全性问题，安全性的角度来说，我们一定会去质疑它，你这个产品设计上是不是有缺陷，对吧？但是它是从，比如说是 100 万辆车里面有一辆出现了自燃。

那这个时候我们会考虑它除了它本身的这个设计之外，是不是说我们大家都知道任何一个产品最后一定会有一个两率这样的概念，对吧？它不可能说我造 100 个产品，同样的它 100 个产品的这个质量能够保持非常好的一致性和均匀性。我们的一个普遍的一个标准说，比如说它达到95%，达到 99% 这个可能就已经合格了，对吧？符合安全的这样一个要求，那出现这量的话，可能是因为在某种极端的这个使用场景之下，它就引发了这样一个问题。那我们觉得这个是首先要去考虑这个问题，它到底本身是不是说是，所以它是一个个案，还是说它是确实从设计上是问题。然后第二个点我觉得某迪这个时候给客户做到的一个feedback，这个是我更关注的一个点，就我的车出问题了。那这个时候你作为厂家，你在这个，当你的产品出现这些问题的时候，你是跟我怎么样去做一个协调的，对吧？嗯，比如说在售后上，对吧？在维护上，那怎么样给我一个让我满意的一个答复？我觉得作为厂商来说，或者作为消费者来说，这个是我们更多要去关注的。

当没有出现人身世故的时候，这个首先确保人没有事情，情况之下我要关注的就是我这个损失厂家怎么来让我用最舒服的方式帮我解决问题。那如果说比亚迪能够给你，给大家一个很舒服的一个解决方案的话，那我觉得这个是还是可以接受。

的。没错，其实这个某迪不仅是一个造车的这样一个公司，它也作为一个企业，它也是非常重视与客户这个售后服务的这样一块工作，那么这也是不仅是维护它的品牌形象，另外也是真正的这个看他是怎么对待我们这个客户，因为他也要更多的去不仅维护好存量的，也是希望通过这样一个正面的这样一个形象去吸引未来更多的新的客户去帮他作为这样一个背书。

那么刚刚也有一个保有非常支持赵老师观点，他说哪里都有车会自燃，所以我们张老师也是更多的会去看一下这个汽车，这个车企，它在这个发生这种事情，事故之后，他会更关心这个厂家是做怎样的一些回馈，或者叫我们叫怎么去安抚客户，是的，给到怎样的一个一个让大家让客户舒服，这个永远都是最重要的。

好，那么不挣钱的交易不是交易，今天已经连问了大概十几条了，那么他今天还有问题要问赵老师，可能已经变成了这个专场了，他说赵老师以前就看到您直播过折叠手机的投资机会。哇，那个是一年前的这样一个直播了啊。是的，是，我也看到过。那么请问这个您判断折叠屏手机普遍接受跟普及还需要多久？他还观察了市场上柔性电子的公司，他说这次半导体可能也没有完全的搭上车，那么您是怎么看待的？

首先从我的角度来说，我现在已经是这个折叠屏手机的一个用户了，发现用了快，马上快一年了，我自己从这个。

产品方便给我们展示一下吗？

可以，其实就是一个普通的小米的折叠屏，那我自己的使用体验来说，分也是分几个方面说吧。首先产品意义上我觉得现在是已经达到了一个可用的一个水平了，你日常的这个各种，比如说你阅读你这个聊天，是吧？嗯，甚至是那个看电影这些体验的话，折叠屏可以很舒服的满足你各种各样的需求，它跟甚至是因为它内屏是一个大屏，你在使用体验上，尤其是光看视频的话会更舒服。这个是啊，我觉得是应该是折叠屏带来一个比较好的一个优势啊。那第二个点就是说我认为，嗯，阻碍折叠屏它在这个销量上更进一步，最大的一个问题在于它的价格上。

还是有点高了。

是吗？对，就折叠屏现在普遍的价格还是在我觉得应该在 8, 000 以上，那 8, 000 以上大家可能觉得这个价格段能够卖到这个位置的这个苹果，而且还是得 Pro 版本。普通的 iPhone 版本只在 5, 000- 6, 000 这样一个区间，那我觉得这个可能现在价格是阻碍大家去买它的一个很关键的一个原因，还是性价比嘛。嗯，那我是觉得电子产品永远只有降价，没有涨价这个说法，对吧？没有电子茅台这样的一个讲法，因为我以前我看到一个很有意思的一个讲法，就是大家买华为的折叠屏，是买的是电子茅台，买的是期货。我觉得这个观点今天拿出来讲一讲，其实就跟大家打过去，当做开玩笑，就电子产品它一定是会去降价的。可能在明年或者后年，我觉得只要这个价格持续往下去走，比如说周杰飞的价格往下达到这个 6, 000、 7, 000，甚至更低一些。那从消费价角度来说，我要能花 5, 000 块钱买一个有两块屏幕的手机，为什么我不会。

考虑？我也会考虑。对，而且我觉得这个翻盖的这个过程还是挺酷的，是作为一个消费者来说还是想要来装一装，来很酷的感觉啊。对，这个。

确实挺实用的，我告诉你在，比如说你在地铁上，对吧？那些地铁通勤是大家很多这个正常的一个工作场景，那你又想看点东西，以前的屏幕你会觉得很小，就算是 6 分比，因为它的长宽比不一样，你会觉得很难受。但是你要是换成这个折叠屏的话，它内屏大概是在 8 英寸左右，普遍基本上就是跟一个 iPad 迷你差不多大小。嗯，那这个时候你去看，拖在手里面去看视频的话，体验就会好很多。对，我觉得这是从对于地铁档来说，地铁视频档来说这是一个更新。

好呀好呀，然后有朋友说这个折叠屏可以吸引美女的眼光，因为我相信赵阳老师，如果在地铁当中一打开折叠屏，那么周围的这个乘客都会忍不住会想瞄一眼。那你看看这位，我们老师在看一些什么电视剧，或者在看一些什么有意思的这个新闻内容啊。是，可能这个不是说大家这个去侵犯你的隐私，就是忍不住，因为屏幕太大了，太吸引人了，太多眼球了，这个不由自主的目光被吸引了过去啊。那么未来都是随时随地都有可能会发生一些没有想到的，会让你意想不到的事情，那么也是有这个可能，嗯，那么感谢张老师跟我们分享了这个折叠屏的这样一个投资机会啊。

那么刚刚我们有点呼应，我们一开始赵阳老师跟我们讲这个未来我们这个车展当中会让大家看到更多的这个车企会搭载这样一个超大的智能屏，那么由现在我们回归到了这个折叠屏这样一个话题当中，那么整体的这样一个投资思路还是在于我们的这个技术的更新迭代，以及我们消费者端我们有这样一个需求，是我们像看到大一点的屏幕，看到更多的信息，从我们观看信息的性价比来说，是不是这个屏幕越大，我们这个翻动的频率也会小一些啊？

对啊，这个我觉得以前我们这个做研究的时候，嗯，我们产业里面很多人会告诉我们，其实他们在做终端客户调查的时候，发现一个比较，我觉得可以作为一个行业的一个定律，就是人眼，人的眼睛天然喜欢大屏，就是更大的屏幕关更大的内容，刚您有提到就是内容呈现上就会有更多的内容，对吧？另外从阅读的这个体验感来说，因为你平均越大之后。

有投资者想让你展示一下，方便吗？可以来就简单的看一下。对。

大家可以看一下。

来，对着我们镜头看一下这个，对，这个到底有多大啊？一不小心看到了我们赵阳老师手机屏幕当中有这么多的页面，哈哈，对对对，就每天这个真的是信息爆炸，这个更加考验我们张老师这个信息检索能力啊。这个您继续。

所以就是说，嗯，在因为车我们觉得以后它的这个它首先它肯定是个交通工具，对吧？嗯，然后我们从现在的这个车的使用频次和它这个我们有就又引用这个传媒里面的一个概念，叫做用户时长，就每天你上下班通行时间，然后周末出行时间可能算一算。我们每周或者每天在车里面要待的时间要超过可能超过三四个小时以上，那它其实从这个体验端来说，它就是我们很重要的一个场景，对吧？我们在公司每天待 8 个小时，然后你回到家里面可能是 10 到 12 个小时，剩下的时间可能你就要在车上去度过，车可能成为你这个使用频次或者出现频次第三高的一个场景，这其实是很多人没有想过的一个问题，那在这种情况之下，那我们在这个对终端的舆论需求就会其实就其实很重要了。

那以前是因为传统的这个汽车这一块，我们在智能化，或者说在这个很多媒体的设备配置上，确实它本身是有一些这个局限性的，那整车厂是不会从这个角度来考虑说我要满足客户的什么样，什么什么样的一个终端的这个体验需求的。但是这个智能化程度提高之后，大家瞬间就反应过来了，现在除了手机之外，车也是非常多非常重要的一个客户使用场景，那这个场景里面那个可以做的文章就非常多了。嗯，比如说刚我们讲到的围绕大屏化，我们可以把越来越多内容端在这个在大屏上去呈现。嗯，那我们可以在车上，我就可以不用手机去看看电影，不用手机去听歌，我可以直接在车里面屏幕上就可以完成全部的这样的一个体验，这个其实我觉得是体验上的一种升级吧。那另外来说的话，我觉得从这个偏这个终端的内容端消费来说，车以后一定是一个必震的，一个炸，一个主战场。为什么这么说呢？我们都知道现在大家在手机上的用户，这个用户广告已经爆平了，对吧？没有办法在网上去加更多了，但车内场景从这个互联网公司角度来说，它还是一个远远没有充分开发的一个市场。

除了这个，刚刚我们说到一些传统车企、新车造势力，还有这些科技巨头也纷纷下车来，下场想要来分一杯这个羹，真的是这个百舸争柳，真的是非常的竞争激烈啊。那么我们作为消费者、投资者来说，嗯，我们确实投资来说真的看花了眼，那么消费者来说我们也是感受到了一些价格方面的一些利好，那么真的是非常期待我们周四这个现车展的现场到底会有怎样的一个争气多元的一个场景，我们还是拭目以待一下啊。另外也是我们刚刚聊了这么多这个汽车板块，还有这个新能源车，还有智能屏的新话题。然后我们的保有们，我们的这个粉丝们还有问我这个我们医药，因为我们上周也是请了我们的医药研究员，所以就问我们近期这个，我看一下近期加仓医药合适吗？然后你觉得合适吗？佳佳这位朋友，我已经连杀两条了，可见有多么的焦灼和焦急，那么医药板块已经经历了长达两年的这样一个调整，目前的一个估值人处在一个底部的区间，相对比较有吸引力一些。

那么我们也请我们小助手谈一下我们的消费升级，消费升级还有我们的国企转型升级这两款产品可以来关注一下，我们目前暂时没有一个，就是医药的一个主题的一个基金产品，但是大家记得要多多关注我们的基金公司，我们会有这个未来会有随着我们公司发展也会有不断的有新的产品的一个布局，那么我们也来期待一下未来会不会有专门的这样一个医药主题的这样一个基金的一个布局，那么刚刚说这个目前的医药板块也是估值在一个底部的区间，相对比较有吸引力。就特别是中长期来看，这个配置价值还是较为显着的，那么现阶段或许也是布局医药的一个不错时机，那么特别是这个，我们现在处在一个后疫情这样一个时代，我们也可以通过间接投资我们这几款基金去捕捉 a 股和港股，特别是我们港股市场上有非常多的这个医药创新药的一些公司，我们去捕捉这些优质医药公司估值和业绩双生带来的这样一个投资机遇。

那么来再来谈一谈我们的这个港股通，也是会有这样的一个看好的一个方向，大家可以看一下我们刚刚这三款基金啊。好啊，这个海水深蓝 99 说期待一下周四，那么如果怕这个漏掉的话，也可以去我们的直播间，有一个动态的这样一个选项，里面有可以选择预约，到时候在直播前也会给到你一个提示，这样就不会错过我们周四的车站，美女红包雨一样都不会落下。哈哈哈，好，这个有朋友说我们今天怎么两点播，他觉得两点好困啊，是不是啊？这个看来这个今天直播间的一个美女还是没有吸引到大家太大的这个眼球。那么周四我们这个镜头一扫啊，这个余光一瞟，全部都是让大家感兴趣的这个内容和画面。

好，这个走路赚保费，我们铁粉，铁粉，我们家这个基金，我们家这个汽车产业升级这个出发的时间点还是不错的，那么也是非常感谢你对我们的支持，那么我们刚也说到了这个经过这段时间的这样一个板块调整，目前也是非常的有吸引力，那么大家也可以去关注一下我们的这个交易的拥挤度，这个已经在阶段性的是一个低点了，刚刚已经有朋友帮我们总结了。这个暂时不算人声鼎沸的时刻，那么也确实是相对比较好的一个布局时刻。OK，这个忍不住了，我们的新粉丝还是想夸一夸我们的赵阳老师，这个真的很聪明。是是是，哈哈哈，好，因为我们刚也在一开始直播间也说到这个话题，因为大家一打开我们的直播间画面，忍不住的就会说大家今天这个妆容非常的立场演，也会说到我们这个基金研究员非常的聪明，那么说明就是大家这个作为视觉动物，人类作为视动物还是忍不住的会被这个外表去吸引到。

那么同样的我们也是这个本周的车展当中，我们也是会去看一看，我作为一个女性消费者，我也会很看重这个汽车的一个外观设计，外形设计，毕竟我也会想把它当成是我的一个第二个小家，对不对？因为它也是为我遮风挡雨的这样一个场所，那么也是希望他能够装扮的好一些，这样我自己过去的这个我上车也好，坐车也好，都是会有一个比较好的一个心情，那么我们真的也是非常非常期待到底会有怎样的一些新的技术上的突破，还有外形上的有一些亮眼的一些车型。

好，我们这位钻粉是非常高等级的一个粉丝的一个群体，这位保有钻粉，他说 J Z R X O 0 j，他说李驾，他很关心这个我们汽车的上游这个碳酸锂的价格，他说持续高烧后又迎来了拐点，他说新能源车可持续投资吗？这张老师可以帮我们再从这个理价格上偏的一样一个投资角度来帮我们分析分析这个新能源车板块还可以持续投资。

吗？首先新能源车可能我不是特别的研究的很深入，嗯，我只能从一些这个我看到的一些现象给大家做一些share。那我是觉得这个价的下降它肯定是一个从趋上来说的话，它是不可逆的嘛。嗯，就是去年这个炒的太热了。嗯，那往下去看的话，随着这个锂的供应，其实看全球的话还是比较多。

的。嗯，特别是我听说这个好像是因为盐湖那边气温上升之后，这个带来的产量增加了，是这个产量的大量增加之后，我们也可以看到会带来一定价格上的一个下降。对。

对对，也就是说从终端这个锂电池的这个角度来说的话，上游成本端的压力一定是会越来越低的。那锂价的话，我们都知道最基本的一个经济学的原理就是供需它永远会慢慢恢复到一个均衡力的点，对吧？对于下游的这个电池厂商来说，我觉得他们的压力成本，压力是肯定是在往下去走的，当他们成本压力往下去走的时候，这就意味着他们的盈利的空间或者盈利的弹性是更好的。

嗯，那我们去看下游，其实锂电池的这些相关的公司，尤其是像某宁，对吧？宁王这样的一些大公司，它其实在成本端的弹性再加几个季度是可以看到的。这我觉得从公司的这个经营情况来说，或者说对公司本身的这个业绩上的影响来说，这个趋势是很确定的。那这首先是我观众，我观察到的，嗯，那第二个问题就是大家在股价上怎么去理解这个东西？我觉得大家对于这个新能源板块可能还是有一些有些担心，就比如说比较有普遍性、代表性的一些观点，就是随着过去几年新能源这个板块总体的它这个业绩增速都非常好。嗯，那到了今年可能业绩增速就会慢慢的就要往下去。

走。嗯，阶段性的，对，这个在一个低位的这样一个位置。

是，那这个问题我觉得没有办法去回避的一个行业，你不可能永续的无限增长。嗯，无限高增长，这肯定是正常，不符合这个正常经济学原理这样一个道理的。嗯，那从这个角度来说的话，今年业绩下行会有些担心的话，我觉得这个也是市场在正在去，在股价里面去 price 的一个东西。嗯，我觉得从现在这个角度来说，只要这个估值上，大家刚刚吴老师也讲到了这个新能源板块已经处在了一个很有性价比的位置上。嗯，很多公司，很多好的公司，那从这角度来说的话，只要大家相信这个，我们觉得就是刚刚说的，就是就买在这个没有人关注的时候，对吧？

相对来说我们目前讨论的没有那么多，大家也看到那么对，然后这个赵阳老师的话。

那这样的话肯定还是有他这个我觉得这个投资的这个空间在里面的。嗯嗯，我是这样的一个。

观点，而且我们金经理他也一直有这样一个观点，那么证券投资应该仍然是这个立足于我们企业盈利的这样一个基本面，那么以这个盈利增速还有这个估值的匹配度为抓手，那么赚取我们整个企业价值增长的这样一个收益啊。那么接着刚刚我们张杨老师说的这个观点，那么我们也可以从历史的行情中来进行一个复盘。那么过去几年当中市场也经历了多轮的新能源板块的一个调整，比如说在 2020 年的一季度，还有 2021 年一季度，每一次经历了这个估值调整与这个情绪的集中释放之后，板块都迎来了非常强劲的这样一个修复啊。那么在此这个在估值合适的时候，也是当前应该从这个基本面出发，那么在估值合适的时候出手，应该也是能够有赚取比较好的回报的可能性的。

是的，好的，谢谢赵阳老师为我们带来这么深入的这样一个分析和这个解释。那么啊，像木子烧虾这位朋友也是非常关心这个新能源的这样一个板块，说新能源是解决消费这个就业，还有环境保护的这样一个集各大优势于一身的这样一个优势板块，那么也是非常的有投资价值的这样一个板块，那么只是目前在这样一个价值低位上面的这样一个位置上，可能很多人不敢出手，是，也是非常理解的，这也是投资的人性，很多人不敢买，在这个无人问津的时候，对，越跌越不敢买啊。这个也是非常正常的一个投资人性嘛。但我们在直播间当中也是请到我们专业的这个投资人士来跟我们沟通交流，也是像有一些相对专业的一些投资见解给到大家一起分享。

好，嗯，对，未来的话我们整个新能源的前景还是非常的广阔，更广阔。好，那么我们今天的直播快要接近尾声了，那么我们在直播结束之前再跟大家打一个小广告，那么本周四记得千万要锁定我们的直播，知道这个好不容易被刘导争取来的这个红包雨千万比较蜡像，不然到时候我们没抢到的红包的朋友一个会来到我们直播间跟我们讲啊，这个刘老爷怎么那么抠啊？不会的，我们在周四给大家就是会安排这一场大的红包雨，不要错过。

好，那么今天也是非常感谢我们的赵阳老师，又重新到重回我们的直播间，时隔大概快半年了，好久没看到张老师。嗯，做客了，那么今天也是让大家这个我个人也收获了满满的干货，也是希望屏幕前的各位投资者也是有一些收获的，那么那么也是非常感谢大家对我们的支持，那么我们周四的直播间，周四的车展直播间，大家千万不要这个错过啊。好，那么我们今天的直播先到这边，那么我们下期节目再见，拜拜。

