2024年3月3日 下午 9:44|38分钟 32秒

关键词:
卫星、手机、微信、板块、华为、终端、装备、产品、布局、行情、网络、量级、通讯、指数、组网、厂商、卫星互联网、自主可控

文字记录:
可以让你动摇一分一毫，你说我吗？对，说的就是你努力的样子，真的很帅，只要你够坚定，每一条都是对的路。财经大学国际金融，除非你不想赢，否则没人能让你输。赢过平凡，赢得梦想，赢过恐惧，赢得掌声，赢过阻碍，赢得尊重，赢到满足，赢到不满足。总有人在为失败找谢高，但你知道，那些打不倒你的，都会让你变得更强。去赢吧，就算跌倒也没关系，就算渺小也没关系，就算孤独也没关系。

没有 go whoa。

就是这样，继续去赢。你很强，你比昨天更强，你比自己更强，新的比赛，新的对手，这是属于你的主场，你的舞台，下一场比赛，下一个对手，见招拆招，再来自强者勇赢，你知道你很厉害吗？下一位准备对手的挑衅，自然的现实来说是最难救的。现实的强大都不足以让你动摇一分一毫。你说我吗？对，说的就是你。你努力的样子真的很帅。只要你够坚定，每一条都是对的路。

财经大学国际金融，除非你不想赢，否则没人能让你输。赢过平凡，赢得梦想，赢过恐惧，赢得掌声，赢过阻碍，赢得尊重，赢到满足，赢到不满足。哈哈，总有人在为失败找谢高，但你知道那些打不倒你的都会让你变得更强。去赢吧，就算跌倒也没关系，就算渺小也没关系，就算孤独也没关系。

where you go whoa？

就是这样，继续去赢，你很强，你比昨天更强，你比自己更强。新的比赛，新的对手，这是属于你的主场，你的舞台，下一场比赛，下一个对手，见招拆招，再来自强者用赢，你知道你很厉害吗？下一位准备对手的挑衅，自然的现实说是最难救的，现实的强大都不足以让你动摇一分一毫。你说我吗？对，说的就是你。你努力的样子真的很帅，只要你够坚定，每一条都是对的路。财新大学国际金融，除非你不想赢，否则。

hello，各位直播间前的观众朋友们，大家中午好，现在是中午的 11 点钟，非常欢迎各位朋友来到我们影音基金直播间，我是本场直播的主持人梦梦。那大家能够看到，今天我们是邀请到了我们友谊基金的基金经理张璐总来一同直播，首先请陆总和我们屏幕前的小伙伴们来打个招呼吧。

各位小伙伴大家中午好，我是永银基金的基金经理张璐。

嗯，是的，那相信大家也能看到，大家可以关注一下我们永银的智选系列，那张璐总目前管理包括我们永银高端装备智选、永银先进制造智选等基金，那接下来就开始我们今天直播的一个正式交流吧。我们今天的直播主题是重点和大家聊聊这个卫星互联网，最近一段时间可以说是非常非常的火热，今天在陆总来直播之前，还跟还在跟陆总聊说这个周末就是相关的一些这种。

消息，对，非常的就是发酵得非常的火热。

对，然后我们也在直播间恰好和大家聊聊这个相关的一个板块。那其实我们看到就是上周五刚刚过去的9月 8 号，卫星互联网指数是大涨超过 5% 这样的一个情况，而当日其实上证指数还是下跌的，微幅下跌了0.18%，可以说这个卫星互联网它是逆势猛涨，非常亮眼。那也想请陆总是什么？以及它火热背后主要有哪些原因呢？

好的。嗯，其实说到卫星互联网可能其实很多。嗯，小伙伴投资者其实对这个板块它其实不是特别的熟悉。对，因为其实感觉有点远，然后很多时候可能大家对这块的东西平时了解的不是那么的多，而相关的这些资讯也比较少。其实这次的华为的这个新款手机的这个发布，其实是啊，就对大家，对，可能也是市场上第一次，可能对这个微信互联网有了一个直观的这么一个认知啊。其实微信互联网的话我们用比较就是通俗的就是话来描述它的话，其实可以理解成就是我们把地面上面的很多这些基站搬到我们的这个天上，可能在我们地面上就是我们手机的很多时候的这个接入是需要各种地面基站的这个配合，但是在我们的这个卫星互联网这块的这个领域来说的话，其实就是在我们的天空中发们的各种用途的这种卫星，然后来通过卫星之间的这么一个组网来形成一个通过卫星来接入我们的这个网络的这么一个途径。

所以说它整体来说的话还是比较好理解的，但是可能它的技术细节方面其实是可能是比较复杂的，同时根据我们有不同用途的这个卫星可能有做遥感、有做通讯、有做导航，除此之外的话可能我们有低轨、中轨和高轨卫星，其实它的各种的这种用途，各种参数也各不相同，所以说整体来说的话，其实就是我们一个就是天地版的，一个就是互联网这么一个介入的一个方式。

对，那其实刚刚和大家重点分享了一下，这个到底啥是卫星互联网，那大家也非常关注，就比如说咱们提到上周五它是有一波比较猛的这种行情，那到底为什么最近卫星互联网这么火。

呢？嗯，好的啊。其实就是它的一个，第一个直接催化肯定是我们的这个华。目前就是在智能手机领域里面又有一个里程式，里程碑式的一个突破，我们可以看到就是以后我们的这种手机终端是第一次可能能够接入到我们这个卫星互联网的这么一个领域。然后他们可能这次这个技术方案是通过我们的这个，通过北斗，或者说通过我们的这个天通的那个卫星，整体来说的话，使这个方案的话其实也是非常的亮眼，让整个这个就是我们的市场看到了这块的未来的一个巨大的一个前景。

因为我们以前可能用卫星互联网，很多时候还是比较小众的一些应用，可能我们很多时候在我们的海事的领域，或者在我们的一些极端的这种场景，比如在这种沙漠，或者在这种地方，其实很多时候我们可能需要专用的这种通讯的这种终端，很多时候它可能价格也比较贵，同时它的可能适用的场景也比较有限，但是这次我们在手机的这个终端连入到这块的一个卫星，其实很多时候的话给大家一个非常想象的。非常大的一个想象的空间，因为就是对于这个手机的这个量级，它跟这个就是我们普通的这种卫星终端的这个量级是不太一样的，我们一般的这个手机的人手一台手机这个量级是非常大的，所以说。

而且很多人其实他不止用一台手机，很多人他比较喜欢去探索这种新品，所以他可能有两三台手机都是比较正常。对，我们。

可以看到其实他这个发射到这个预售以后其实非常的火爆，超在网上可能现在都很难抢。对。

反正我身边是没听说谁抢到的。

对，所以说这块的它的这个增量的空间是非常大的，所以说我们第一次，第一个原因肯定是这个直接的一个催化，就是以这个手机端的这块的一个新的一个应用。除此之外，我们其实可以看到这样，这两周，其实在我们的车端，就是可能也有一些厂商在做一些尝试，可能能够把我们的微信互联网能够连到我们的这个智能的车这个终端这块其实也是一个非常大的一个市场，所以说其实让市场看到了一个非常好的一个消费场景，所以说这是这个板块儿。

第二块的话，其实我们可以看到就是在卫星互联网其实是一个我们属于 45 的一个重，非常重要的一个新基建的一个规划。在这块的话我们其实我们也看到我们国家的这个政策是出台的非常密集，对这个产业也非常的支持，这是第二块的一个原因。我们觉得在政策端，因为其实在现在的经济整体就是可能需要一个刺激的这么一个背景下，其实在我们卫星互联网这块领域，它其实是可以拉动各个产业链的一个发展，从它，因为它涉及的环节非常多，从卫星的制造、卫星的发射，到卫星的运营，以及还可以看到很多终端的一些非常就是前沿的一些应用，它其实涉及的行业涉及的板块非常的众多，所以说我们觉得这是一个新基建领域。

以后一个非常非常大的一个领域，是非常好的一个抓手，所以说是，也是非常重要的啊。第三块的话，就是我们这次在以俄乌为代表，这个新的这个战场领域里面，我们其实可以看到卫星互联网也是发挥了非常大的一个作用。对，所以说我们觉得就是在这一块，我们其实是在我们国防领域的这块的发展其实是刻不容缓的。嗯，很多时候需要建立起这么一个自主可控的一个卫星互联网的这么一个引一个网络。所以说在这一块的话，我觉得是，虽然要倒逼我们很多时候在这个领域做一些追赶，所以说也是一个非常重要的一个领域。除此之外的话，就是我们在这个卫星互联网，特别是在低轨卫星的这个领域。刚才我们有提到我们跟国外的这个差距还是比较明显，所以说在这一块的话，从此在它这个资源是非常的有限，我们全世界能够发的这个低轨卫星的这个数量大概就几万颗，嗯，然后是一个先申请，然后先发射的这么一个流程。

说在这一块的话，我们的布局虽然我们也申请了，可能一两万克这么一个资源，那很多时候可能我们现在的发射还跟不上，所以说这块也是一个非常紧迫的一个阶段啊。第五块的话就是我们其实有可能有小伙伴也有了解到，在我们今年的 7 月份，其实我们的低轨卫星，我们的中国的新网其实是做了第一次的这么一个尝试，虽然可能现在数量还比较少，还是处在一个试验阶段，但是随着我们的一个发射能力的一个提升，同时的比如说未来可以做到一轨多新、一见多新，同时就是随着这个成本的一个显著下降，我觉得未来我们的卫星互联网这块的一个网络的这么一个构建会一个提速的这么一个过程。所以说这 5 大原因都是可能最近微信互联网比较火热的一个一些原因吧。

对，好的，非常感谢陆总刚刚的一个分享，刚刚是跟大家讲的非常详细，关于这个今年以来其实催化这个卫星互联网行情的背后的一些因素。相信各位小伙伴平时比较关注新闻的朋友，应该是有了解到很多相关的事件，那新来到直播间的朋友，大家也可以点一下我们左上角的一波关注，然后非常欢迎各位新老朋友在评论区当中的一个非常热情的问候，欢迎阿静，欢迎文哥，大家中午好。然后其实大家也可以关注一下我们陆总的一个进行一个关注，然后其实我们刚刚有跟大家分享到这个卫星互联网的一个重要性，那我相信大家也非常关心目前卫星互联网在我国的发展是处在一个什么样的阶段？

卫星互联网就是，嗯，它其实就是它的技术方案，现在其实是有多种的，就是我们这次看到这个华为这块的手机，它其实使用的是那个天通，嗯的那个高轨微信。然后但是现在我们可能各个国家，全球的话，大家都在重点布局的一个方向，其实是低轨微型，嗯，就是我们，嗯就是以国外这个美国这个 star link 这个例子，它截止最新的话已经差不多发射了 5, 000 余颗卫星，预然后同时的话它的那个订阅用户的话已经突破 200 万户，其实它的发展速度是非常快的。

它的主要的这个就是它其实早期可能第一年也是发射不多，可能也就几颗，嗯，第二年可能几十颗，嗯，但是随着它的一见多新的这个技术以及很多就是成本的一个降低，它的速度其实是呈指数型的一个发展。对，所以说可以看到最近几年它的速，它的发射速度也好，组网速度也好，是越来越快这么一个过程。

就说在国外现在这块已经比较领先的这么一个情况下，对于我国来说的话，很多时候在，不管是在国防领域，还是在我们的民用领域，其实都是一个需要我们加速推进的这么一个要求，所建设的这个确定性是毋庸置疑的。我们国家在这块的话其实也做了很多的一些规划和早期的一些研究啊。比如说在 2020 年我们可能国家明确了这个卫星互联网是属于新基建的这么一个范围，就是以卫星互联网为代表的通信网络是作为新基建的一个方向啊。

再比如说我们，其实虽然我们现在发射的不多，我们在 20 年开始就是向国际的电信联盟递交了这个低轨卫星的这么一个轨道的一个频谱的这么一个申请，截止到最新的话，我们也申请了上万科这么一个资源，因为这些资源未来都是不可再生的，它其实是非常有限的。嗯，所以说我们早期的这些顶层设计，顶层规划都是非常的，就是非常的有效。同时的话它这些申请的这个卫星也不是说你一次申请它终身就有效，一直不发射其实也是不行的。嗯，它其实里面有非常多的一些规定啊。比如说申请的这一两万颗卫星，我们需要在不几年之内必须要发射完，每年它都其实都是有一个比例的这个要求，嗯。

规定还是非常严格的。

所以说从这个烟要求来说的话，也是对于我们这整个卫星互联网板块其实有一个非常确定性的这么一个发展，可能这次的话我们其实的整个一个催化，其实还是在这个，就是终端的这么一个爆款的一个应用，就以手机以及车端的这个应用为一个催化，但是我们觉得就是随着这个以低轨卫星的为代表的这个新的这个卫星，互联网这个技术的一个发展。新的这个卫星的一个发射，我觉得从今年的下半年以及明年开始，就是这块的卫星发射端这块的一个催化也会越来越密集。对，差不多是这样。

好的，非常感谢陆总的一个分享，其实我们能够感受到国家对于这个卫星互联网相关的一个建设，它也是摆在非常非常重要这样的一个位置。那确实，我们刚刚也跟大家分享到说卫星互联网，它能够应用在非常多的场景，那能不能请陆总跟咱们详细聊聊它主要能够应用在哪些方面呢？

嗯，好的。就是我们的现在的一些卫星的话，我们可以其实先做一些分类，比如说刚刚，其实刚才有提到我们的最大的三个应用场景，就是一个是通讯卫星，嗯，一个是遥感卫星，一个是导航卫星，就是我们国家通过几十年的这么一个发展，在各个领域其实都是做了一些积累啊。嗯，这第二块分类的话，其实是按照它的轨道的这么一个高度，我们的低轨卫星一般是在那个 500 米。一个范围，我们的中轨卫星是 2, 000- 36, 000 千米这么一个范围，然后我们的高轨卫星是一般是要在超过 36, 000 的这么一个公里这么一个范围。所以说的话就是根据我们不同的用途以及不同的这个轨道的一个高度，其实我们是这么多年，我们国家是积累了很多这些卫星的一些应用，然后我们这次可能所聊的这个卫星互联网的话，其实主要是未来的这个发展的这个技术，可能主要是集中在这个低轨卫星，高轨卫星其实现在就是也有，就比如这次的这个华为这个天通的这个卫星，它其实是发射了三颗，然后能够，嗯，比较大范围的，对。

我国的很多的主要的这些领域做一些覆盖，同时它的也是高通量，能够支持像微信通话等等，这些可能前期我们无法实现的一些应用，可能早期我们就只能通过一些北斗短短报文等等这些比较基础的一些应用，这次的这个连上了我们这个天通这个卫星以后，我们这次其实在卫星通话领域其实有了一些进步，同时的话可能未来随着这个卫星的这个组网的成熟，我们可能能够实现一些类似于我们现在在地面终端很多时候的一些可能宽带的一些应。

用可能能够做到更多的一些尝试，一些娱乐方面的一些应用，这是我们可能前面的一个大的退会规划，具体到可能我们的一些应用的话，其实我们小伙伴们其实生活里面多多少少都会有一些一尝试，或者一些平时的一些肯定会注意到一些应用。比如说第一块，我们现在在很多时候在做一些坐飞机的时候，我们的其实很多现在的航班它是支持这个互联网通信。是的，对，只要能够接入到我们航空公司的这个一个网络，其实你在万米的高空，其实你是能够做一些这个，就是平时的这些网络的这些应用，虽然很多时候它可能还不那个速度，包括它稳定性还有一些需要提高的地方，但是基本上现在我们的航班里面现在已经有很大比例其实是能够做到互联网通信，除之外的话，我们可能在航海，比如说很多时候我们，嗯去在游艇上面，以及可能我们去一些出海的一些。

在一些远海的一些领域，在这个时候，往往我们的传统这种通讯，是啊，无法实现这个一个通话也好，或者说我们的连到互联网的，可能传统的这种通信技术都不行，但是有了我们的卫星互联网，它其实就能做到全覆盖，同时可能 24 小时都能够有一个比较稳定的这么一个通讯的这么一个保障啊。

在航海领域除此之外的话，我们很多时候未来要发展一些就是物联网，或者说一些就是一些我们就是物和物相连的一些场景，就是能够实现一些更高等级的一些网络的一些应用，可能很多是都离不开我们的这个卫星互联网，因为它能够做到 24 小时，同时就是广覆盖，很多我们传统的通讯领域覆盖不到的一些极端的一些环境，是它其实都能够做这么一些保障，其实它是能够连接我们的空地海。

就是整个这个就是立体的这么一个新一代的这么一个通信网络，其实它是可能我们未来的 6G 的规划里面卫星互联网是非常重要的一环，所以说有了卫星互联网这么一块的一个发展，我们未来我们的这个，这走回来的这个网络一定会更加的立体，同时能够可能覆盖我们以前可能想象不到的一些更大的一些需求。

是的，那么就有小伙伴问了说这个，那么我们今天跟大家分享了这么多关于卫星互联网的内容，那你们有哪只基金是关注在这个卫星互联网领域的？大家可以点击到我们的购物车当中，比最上方用于高端装备智损这支产品目前是由我们陆总来进行管理的，那么这支产品它的一个关注方向就是聚焦在微信互联网这个领域，大家也可以点到产品的详情页当中去关注一下它的一个过往的表现哈。

那我们就正好聊回到行情了，也想请陆总跟大家分享一下，就是很多朋友还是非常关注，因为最近一段时间大家都关注到卫星互联网，它的行情是非常火热的。是那么大家也比较关心，比如说现在是不是一个适合关注的时间点，它的行情是否可持续呢？那关于这个问题您是怎么看的？

嗯，我觉得就是卫星互联网肯定是未来，就是不管从短期也好还是中长期也好，都会是一个反复活跃，同时它的成长性比较也非常好，就是空间广阔的这么一个大的这么一个赛道，就是这次可能短期这块的一个行情，可能是我们的这个黄黄一些终端的一些新的一些领域的应用，比如在手机或者车端这么一个催化，就是短期可能我们就是一个比较好的一个表现啊。对，但是它的做，但是我们不排除它可能像中间，比如像今天它可能偶尔它会做一些这种波动，或者是这种回调。

对，这种其实是很正常的，非常正常的一个现象，但是我们就是觉得他这块的，嗯，表现的话应该是会一个反复的一个火热。主要有我们觉得几方面的原因。第一块的话就是我们其实，嗯，就是盘了一下可能未来下半年以及明明后两年的这么一个重大的一些事件，其实对整个这个板块的催化其实是非常多的。第一块的话就是应用端，我们类似于华为手机这块的一个新的一个推出应该是会非常多的，我觉得以后可能小米手机可能也会推出微信、互联网或者说其他的手机，就是有可能这可能会成为一个标配。对，就是。

因为非常大的一个这种。

趋势，非常大的一个趋势，因为我们现在在手机端的很多时候，这块的一个新的一个创新其实已经很难了，但是就是在可能手机的这块的卫星互联网这么一个功能，有可能，是啊，未来很长一段时间的一个，可能各大手机厂商的一个很大的一个卖点啊。但是同时的话我们可以看到手机，刚刚我们前面也有聊到它的这个量级，是跟传统的这个我们的可能以前的卫星领域它其实的量级是非常大的，对，它的这么一个推出的话，一定会给整个板块相关的一些杠市公司带来第二成长空间，所以说爆款级的应用一定会反复的催化这个板块。

第二块的话就是我们是非常期待中国这中国版的这么一个新网的一个新链的一个逐步的一个落地啊。因为我们国家的话其实布局了两个这么一个大的这么一个板块，就是来构建我们自己的低轨卫星的这个心念。第一个是可能我们的国家队，我们的中国新网，它其实坐落在我们的雄安新区，是坐落在雄安新区的第一家的这么一个央企啊。第二块的话在我们的上海也，上海的松江其实也是做了这个新网的一个布局，叫做G60，所以说我们觉得这两个大的这么一个主体，可能今年是一个元年，明年的话你随着明后两年这个技术的一个提升，同时这个成本的一个逐步降低。我们觉得可能明后两年会是一个新网批量发射，帝国卫星批量发射的这么一个时间点，所以这一块是一个，也是一个非常大的一个催化啊。因为随着这个我们一直在说卫星互联网，就是如果我们的这个机轨。

随着这个卫星互联网这个卫星的一个逐步的一个发射，我们可能觉得未来的能够给大家的一些应用端的一些新的想象空间就会越来越大，就会有很多一些非常新奇，同时可能以前想很难想象的一些应用场景。这第二块、第三块的话就是我们其实是一直是在类比国外的这个一些新的，国外的这些比较先进的这些，可能一些主体，比如说像 star link，因为它可能它首先发射进度非常快，同时的话他们可能也不仅仅是在低轨卫星是有一些尝试，比如说可能他近期的新建的发射也会是一个非常大的一个催化，它其实是会倒逼我们国家可能在卫星以及可能太空的一些领域的一些探索，其实要做一些这种追赶，同时可能是一个自主可控。

这个都会带来整个这个板块的一个反复的一个催化，我觉得相当于从今年下半年到明后两年这块的整体的这个资本市场的这种大的事件其实是非常多的啊。除此之外的话，我们其实前面也提到了，包括像政策端，国家是非常支持未来，这个是一个非常新基建的一个很好的一个领域。

除此之外的话，在整个这个板块它其实是一个 0 到 1 的一个早期的一个板块，在这种板块里面其实我们会是很有可能会出现一些就是爆发性的一些公司，其实我们这两个星期已经可以看到整个这个板块里面的这个这些公司，这个弹性是非常大的。是的，有个别公司仅仅一两周可能就已经涨幅超过100%。就是这个在 0 到 1 的这种极早期的这种领域里面，它是容易出现一些就是表现比较好的一些公司，这也正是我们可能有赢高端装备自选布局这个领域的一个原因吧。嗯，就是也想就是说跟着这个板块能够长期能带给大家一些收益。

对，就是我们这支产品，因为它是一支主动管理型的产品，所以能够通过一些主动的进行选股。对，比如说把刚刚咱们说到的，就比如说好的公司，咱们去给它挑出来，对不对？然后其实说到刚刚这个聊到卫星互联网的行情是否可持续啊？其实我们如果说复盘今年以来卫星互联网的行情，我们会发现在有相关的一些事件的时候，其实很可能会对这个行情产生一波催化。

对，那其实最近一段时间相信大家也是很多朋友应该是刷各种这种社交软件，也有看到这个华为相关的一个手机的情况。其实我看到之前有很多朋友都是说这次的事情还是让大家非常振奋的，因为这家公司它是一个非常喜欢研发，非常喜欢创新的一家公司。对，所以这些相关的，比如说新的这种情况也会带给其他的厂商这种生产的一个动力。是的，这个也是非常重要的。那刚刚陆总也跟大家详细的去分享了一下，关于这个卫星互联网，后续其实展望未来 1- 2 年都是会有一个比较大的这种关注度的，这样的一个板块大家也可以持续的关注一下，也非常欢迎新来的朋友们，大家可以关注一下我们泳衣基金直播间，那么之后也会在直播间当中跟大家去实时的分享一些，比如说最新的情况啊。那咱们也说到了泳衣高端装备，那要么就请陆总跟大家简单介绍一下我们泳衣高端装备这支产品好了。

嗯，好的，我们永宁高端装备这个产品的话，是我们自选系列这个大家族的，就是 9 支产品的其中一支，它是成立于去年的，也是中旬的，这么样到今天为止差不多一年多的这么一个时间，是的，它主要布局在我们就是以卫星互联网为代表的这个制造业，这个高端装备这块的一个领域。

所因为我们一直就是觉得就是以卫星互联网为代表这个行业，它其实是能够代表我们国家的这个装备领域的这个最高端的这么一个最前沿这么一个领域，它其实整个产业链的话，刚才其实我们有聊到它涉及的范围其实是非常广的，它在每个环节其实都是需要一个非常就是核心的一些技术来支撑啊。

从我们的上游的卫星制造及发射，到中游的地面设备，到下游的运营，在各个环节其实都是需要很多的一些最新的一些前沿的技术的一个支撑，我们整个这个产品的话，就是从也是从几个维度来做这么一个组合以及投资方面的一个布局，就是我们其实也是根据我们整个这个产业链的一个发展的这么一个阶段，现在是处于一个比较早期的这么一个阶段啊。

虽然就是说我们可能会有一些类似于华为这个手机这样的一个终端的这么一个爆款的这么一个出现，但是其实在我们的像上市公司领域里面，在这种极早期的这种环领域里面，其实很多时候我们的可能主要的这个投资范围，以及主要的这个布局，其实还是在我们的上游的一些领域，比如说在我们的芯片，因为其实我们这个卫星互联网里面，其实跟我们的电子领域，跟我们的芯片领域其实是密不可分的。

很多时候我们在整个这个卫星的制造领域里面就是很多的这个环节，其实它的很多公司，它都跟我们的电子领域里面是非常的密切相关的，所以说我们就是整个我们的就是产品的这个布局里面，在卫星的商业，卫星的一些制造其实是有很多的这么一个占比啊。因为里面就是比如说我们可以举个例子，在我们的 TR 组件里面，其实它是在整个卫星的领域里面一个非常重要的一个环节。

除此之外的话，可能我们在我们的上游领域里面也有很多的这种，就是价值量比较大的一些环节，比如说我们的就是卫星的资轨的控制，比如说我们的这个就是电子元器件，包括零部件、卫星的载荷这些其实都是可能在我们的卫星空阳早期的这么一个阶段，它首先它的价值占比较高，嗯，同时它是真的是在我们的上市公司里面，其实有些公司是啊，有这么一些布局的，嗯，因为很多时候我们可能想到肯定是有些应用端可能是非常的。就是觉得非常的性感，或者非常的具有潜力。那很多时候，现在在这种早期，其实我们是没有很多的这种对标这种公司的。

嗯，除此之外的话，我们可以有一些就是偏运营端的这些公司，然后包括我们的一些地面设备，但是可能它现在不是做这个，我们就是规划了这种低轨卫星，它可能是以前的一些北斗，或者说一些其他的卫星的一些应用，但这种早期的这种阶段，它其实都会就是在这个行情里面其实会有自己的这么一个表现，就是在那个就是产品的这么一个主要投资的一个方向啊。

这第一块，第二块的话，我们整个这个产品还是会延续自选系列的这么一个投资策略，是由用一个就是基本面量化的这么一个维度来做这么一个筛选。一是第一方面是做整个的一个组合的一个构建，就尽量挑选出一些流动性比较好，同时属于我们卫星互联网里面一些核心的一些板块啊。同时它的弹性比较好的这么一些股票，除此之外的话，我们也用了一些量化的一些手段，能够对我们组合进行一些权重方面的一些优化，是的，能够就是我们整个这个产品是，其实是力争在长期能够有相对于指数的一些超收益，同时在我们可能就是真的有这种比较好的，这种比较火的这种行情的时候，其实是能够力争一些比较高的这么一种弹性，整体的话是给大家提供一个这种投资卫星互联网这个领域里面一个好比较好的这么一个工具性的这种主动产。品，这是我们这个高端装备的一些情况。好。

的，陆总跟大家刚刚的一个分享也是非常的详细，那我们有一高端装备智选的这支产品，大家可以点击购物车来进行关注，代码是015789015790，其实这个产品据我的一个观察，因为他关注的一个方向的问题，它的弹性和波动是相对会比较大一些的，那么有一些小伙伴自己就是比较偏好于这种弹性比较高的产品，大家可以考虑比如说在它波动的时候，下跌的时候去进行一个关注，那么大家可以按照自己的一个偏好去进行操作。

那我们就是给大家带来这种我们觉得非常不错的一个产品，如果说是新来的朋友，大家也可以点击加个自选，先来关注一下，那我们以上就是今天直播的一个主要内容了，非常感谢各位友谊基金的粉丝们的观看。那我们就准备和各位屏幕前的小伙伴们说再见喽，大家下次拜拜吧。

大家下次见请教我们看一下。

视频，你知道你很厉害吗？下一位准备对手的挑衅，自然的信任来说是最难救的，现实的强大都不足以让你动摇一分一毫。你说我吗？对，说的就是你。你努力的样子真的很帅，只要你够坚定，每一条都是对的路。财新大学国际金融，除非你不想赢，否则没人能让你输，赢过平凡，赢得梦想，赢过恐惧，赢得掌声，赢过阻碍，赢得尊重，赢到满足，赢到不满足。哈哈，总有人在为失败找借高，但你知道那些打不倒你的，都会让你变得更强，去赢吧。

