2024年3月5日 上午 0:54|1小时 55秒

关键词:
产品、医药、复苏、经济、外资、收益、新能源、博弈、投资、基金经理、经济数据、中国经济、人工智能、风险偏好、历史新高、资本市场、市场调整、市场风险

文字记录:
hello，见得激进的小伙伴们，又到中午财经午餐的时间了，好久不见，大家来看一下这个画面和声音是否正常，如果正常的话可以在评论区扣个666。

黑屏的是吗？是我在这我就完全看不。

见你，就你，我给你放中间放一点。嗯，好，我看到很多我们的新老朋友来到直播间了，俊明178，我们的这个林希文大家都已经在直播间，然后可以看一下这个声音和画面，如果没有问题的话可以扣个666，然后我们宁老师再要跟大家待会互动了，嗯，你好久没见。嗯，大秦飞哥，我们的老朋友，如果还有我们很多这种新的粉丝的话，可以点击左上方征信建读基金的财富号关注我们，我们就有很多的这个福利，还有我们新发的产品会第一时间告诉大家，大家也能看到我们的这个消费升级的这一个产品，现在已经开始在我们的新发期间了，下周五的话就要结束募集，如果大家对消费板块这个比较看好的话，可以少量上车去体验一下，提前在这个赛道上去布局。

另外的话就是大家也知道上周债市有所调整，但是我们的尾翼 90 天表现如何呢？如果已经在这个尾翼 90 天产品的这个车上，事故发现它依旧还是很稳的。然后这周基本上也虽然暂时有调整，它基本上还是在一个非常可控的区间之内，嗯，所以如果要是说对权益这个市场你不是很好把握的话，也可以在债机上去做一定的这个配置，让你的这个资金还是有一定的这个收益，然后稳稳的这个幸福，给大家稳稳的幸福。嗯，行，那我们还是跟之前一样，我们先让宁老师回顾一下市场的情况，大家有什么问题可以在评论区打出来，我这边也会记录下来，待会请宁老师进行回复。那我们先把时间交给宁老师吧。嗯，好。

这个怎么说呢？又到周五了，然后想真想提前度家，周末愉快，然后这个市场呢？咋说呢？其实昨天录早餐的时候我也说这市场没啥好点评的，昨天你的市场成交量只有 6, 600 亿的情况下，对吧？基本上没有什么太多可持续性的行情，包括今天，今天预估大概应该是 7, 000 多亿，应该就这种行情在我看来就是你开着电都嫌，开着电脑我都嫌浪费电，所以这个好像没有什么可看的，然后怎么但是这个地方又得熬下去？因为它这个利好是一点一点在积累的，然后这个权益战队亏麻了，确实亏麻了，所以我准备要认输了，我打不过苏姐，我向苏姐认输，哈哈哈，老师。

没有，是这个市场不给力啊。不不不不。

不，我认输了，当然认输的原因是其他的原因。

他刚才还跟我说。

了，其他原因就不在这说了。然后市场其实怎么说就是没有大家想的那么差，但是也没有大家想的那么好，因为现在大家的悲观预期非常高，我只能这么说，就是包括对于中国经济复苏，对吧？因为之前大家信心满满，然后等到 6 月份，大家一看数据就这德行，对吧？然后大家就特别悲观。但是其实你可以看看近期的一些数据，就是一方面是PMI，对吧？它这个跌幅收款，另一方面你可以看看今天的数据，就今天刚公布的 8 模，8月规模以上工业增加值同比增加了这个4.5%，那是比预期的 4.2 要高一点。然后另外的话就是中国 1- 8 月份的固定资产投资同比增长了3.2%。然后预期是3.0，前值3.4，然后其中 1- 8 月份的房地产开发投资同比下降了8.8%，然后预计是8.6，然后前值是负的8.5。然后中国8月社会消费品零售总额同比增4.6%，预期是3.5%，前值是2.5%。然后 8 月份全国城镇失业调查率为5.2%，预期是5.3%，然后前值是5.3。

然后这些社龄数据包括等等一系列的经济数据，看下来之后，其实就是一个信号，就是整个除地产底还没有确认以外， 8 月份几乎可以确认是中国经济的底了，可以说是中国经济的底了，就是通过这一系列经济数据的显示。所以就是如果你觉得彻底不相信复苏，对吧？因为很多人现在是看中国衰退，那我觉得这些数据显示它在慢慢的复苏，在慢慢的，所以对于经济上不用太过于悲观，所以你可以看到 8 月份就是这个数据公布之后，外资你可以看到，就外资他没有说是因为你的这个超，就是所谓的超预期，因为这个降准这个东西其实是在这个，我记得我在周评的时候就说我这个月大概率会有一次降准，这个东西是不超任何预期的，不超机构任何预期的。然后这个降准虽然也来了，但你可以看到今天早盘，对吧？反应是什么？然后等到 10 点的时候公布了这个8月的经济数据的时候，市场是什么样的一个反应？然后北向又开始重新往回买了一部分，对吧？所以就是好多人吐槽外资怎么样，是不是有人要做空咱们中国怎么样啊？可能会有一部分的外资确实在做空中格，一方面是做空股指，另一方面是做多就是你人民币没有办法定价的一些商品，通过这种做输入性通胀来做空你。

但是其实外资它也是讲道理的，如果你的经济数据真的改善的话，它还是从还是会重新买回来的，然后这个就涉及到一个问题，那既然现在，对吧？假如说市场开始往这个弱复苏，因为其实现在还是一个弱复苏的一个情况，如果真的往弱复苏去这个方向去定价的话，那就又要涉及到一个问题，叫什么叫一种复苏？两种表示，一种复苏，两种表示，就是什么呢？因为每一个基因经理的风格他是有自己的固定风格的，比如说有做成长的，有做价值的，对吧？那成长的人，做成长的人或者做价值人，他会都会什么，都会去寻找有利于自己持仓品种的那个方向的所谓的那个复苏逻辑去做。所以今天你就看到成长方向里的复苏逻辑在于哪？在于消费电子芯片、半导体，然后价值类的复苏逻辑的品种在哪？在于医药啊。在于医药，你在说啥？我还没看见，我现在只是自己说了半天啊。然后现在还有一个问题，就是现在由于机构过去造的孽，就是从 21 年到 23 年就是他们抱团了很多很坑爹的品种，比如曾经把那个某海天味液，就某酱油或者是某调味品炒到 100 倍的估值，然后还有很多就是不该炒到那么高的，他抱团抱得非常高，那现在都是还债之旅嘛。

然后这就导致了一个问题，就是现在还是一个存量博弈的一个情况，就是哪怕你现在经济面、基本面、政策面全部已经确定到底的情况下。但是现在有一个问题，就是你的资金面，资金面现在是一个比较大的一个问题，你的增量资金从何而来，对吧？因为市场的底不是说是吹出来的，不是说是经济数据见底就完了。真正的市场底是买出来的，这个咱们资本市场其实更多的是什么？都是那种因为看见所以相信心是长出来的，不是吹出来的，也不是喊出来的，只有不断的上涨才能增加大家的信心。如果只是横盘震荡怎么样？他就是，唉，就跟我写日评说的一样，这地方可能大概率不会说直接上去，而是反复摩擦投资者的信心的概率还是比较高的，因为 a 股市场就是这么，就是换今天有一个小作文的一个段子，就是那个贝莱德的那个，当然那个是一看一眼假那个段子，是个一眼假那个段子，但是就是也忍不住爆一句粗口就是shit。

我看今天又没有回放了啊。嗯hello，波诺姐姐，我们很多这个老粉丝们，你们好，这个好久不见，甚为想念啊。刚才宁老师给大家回顾了一下这个市场的情况，也念了很多这个数据，不知道大家对于这个数据的感想是如何？然后现在大家在这个投资上的整体的配置是一个什么样的情况？有没有赚到钱？有没有这个逢低？前面的时候有布局了医药的，那这两天应该体验还不错，也可以跟我们互动一下。

然后医药反正明年可能会重点看看医药，但是现在还是左侧还是左侧？

左侧的话那就用定土的方式，可以先布局起来。现在 9 月份。嗯，还有三个月，得明年看。

反正看你自己的投资风格，你自己是左侧的，右侧的还是怎么着的，对吧？就是因为做左侧的投资，它有一个最大的问题，就是你买着买着本来是想买成塔尖，结果这个越买就买成塔身或者买成塔底了，这个你就自己掂量掂量就完了。

塔底之前宁老师一直苦口婆心给大家讲，塔底已经要比较大，然后要做成那个底座放固收类的产品，千万不要倒过来。

了，就对于绝大多数人就塔底是要比较大的，没有变量。为啥有变量啊？只不过它是左侧变量，其实已经都出现两个了，一个是什么？一个是关于那个e、l、 f 那个变量，我不是说过吗？观察是不是有那个什么什么级别的那个，对吧？落马那有没有，对不对？嗯，第二个变量是什么？第二个变量是来自于对于也是这个的，就是应该是那个官叫什么来着？忘了，就是对于这个也是它的一个纠偏， FF 的一个纠偏，嗯，就是你可以看到，对吧？就是对于它的纠偏之后，我忘了是这周几，就是那个纠偏的那个新闻出来之后，然后市场才有一定的真正的正向的反馈，不然的话，嗯，他连第二个信号都没有，我可能连看都不会看一眼啊。医药基金都。

右侧。

谁说的右侧呀？

他认为是右侧了啊。

没事，每个人观点不一样。今儿素姐还跟我说呢，要右侧啦，是不是可以干啦？我。

说别这么说，我没有说这么直接。

没有没有，我们私下交流嘛？就私下交流，问我是不是可以干了？我说我说我反正我觉得还是左侧，嗯，就是你还是没有找到提估值的逻辑，就是现在可能还是一个估值修复的一个情况，当然你提估值的逻辑目前我还没有看到，你包括就是今天长得比较凶的这些 CXO 这些东西， CRO 这些东西它长也可能是因为比如说美国进入降息周期之后了，是不是这些东西可能会在估值上可能会占一定的优势？然后同时 CIO 这些东西它又不受这个集采的影响，所以又开始资金在这个方面有所倾斜。但是我觉得可能没有大家想，那么就是逻辑没有大家想那么通畅。

嗯，然后这是第一个，第二个是什么呢？第二个就是就是你现在最大的国内的对手可是医保，可是国家，对不对？你现在医药企业想挣国家的钱，因为说白了之前他是对你的毛利率进行打压，那你现在想挣国家的钱，国家乐不乐意呢？我还没有看到国家乐意的这个信号，如果我要看到国家乐意，说是让医药企业，对吧？挣一挣这些高毛利率的钱，对吧？嗯，那我觉得医药的右侧就来了，但是你现在没有看到这个最重要的信号，因为你的交易的对手方可是国家，对不对啊？那你怎么挣国家这个钱呀？那我觉得这个可能是未来，就是我的判定，由左转右这个是最重要的一个问题，这是最重要的，也不是说是我看到医药长了就右侧了，不是我要把它的大逻辑要能想明白，如果我没想明白，那我就说明我对这个医药方面没有太多的认知，或者说认知不到位嘛。那错过了就错过了，当然这个就看自己的看法了。嗯，自己的看法了。

对，我们现在在直播间的这个小伙伴们也欢迎这个露个脸啊，这个困的这个小伙伴就不用说话了。

困了赶紧去睡觉去，我都不困，我比你睡得晚，我都二十三点多才睡着的。这。

投资真正的。

热爱没有，就是先聊了会天，然后聊了会天之后，然后就开始录昨天的早餐，因为昨天录早餐的时候大概是两点半，嗯，然后录完之后大概就 3 点，然后开始睡觉。

嗯，然后早上就起来，然后。

课代表也很困。

呵呵，对，其实大家也可以告诉一下我们，你们认为一啊？现在是宁老师认为他是在左侧还是在左侧？需要一段时间的这个煎熬。那么有没有小伙伴们认为医药是在右侧了，或者说你这边已经在上面已经做了布局，并且有一定的这个获利了，可以跟我们交流一下。

就是因为啥呢？就是不一定做投资要从头吃到尾嘛。嗯，你也就可以把最头部分的那部分让出去，对吧？因为你最早的时候，那个关于集采的时候，其实那会儿集采对于市场的那个影响已经没有那么大的时候，就大家都以为已经，对吧？左侧见底了，但是谁知道 FF 又把它又砸了一个新的一个新地出来，对吧？所以就是还是最好等一下，等一下就是真正的出来右侧的时候，你再去买，完全来得及。所以我觉得还是左侧，然后这个继续聊，然后这个每一个行业都聊聊，然后再聊人工智能，然后人工。

智能行业的没有多少，大家不知道最近在关注啥，所以拿以前的。

这种还用聊嘛？其实都躺平了，还聊啥呀？

以前的时候我还想是说两周没来，然后看大家有没有什么新的这个观点，或者说新的想法来给你交流的，发现今天大家都是让你保重身体的，这个新发型不错的。

没事，这个很正常。嗯，这个还是非常感谢，但是还是每一个都聊一聊吧。然后今天半导体就是我说那个关于一种复苏两种表示的一个很重要的一个方向，就是在成长方向，就是以消费电子为代表的这些芯片、半导体等等。包括应该是安卓系的，有一些它的有一些元器件或者零部件的这些相关的一些东西确实已经在逐步见底了，但是还是那个问题，存量博弈行情它的持续性如何？这个并不敢说是怎么样。嗯，然后至于人工智能那个东西现在比较尴尬。

人工智能现在有点，虽然我还是很看好它，因为就是不知道大家有没有看去那个，去看那个傅鹏的那个，就上次跟乔总直播的时候，嗯，就是叫什么逆潮之下的主线，应该忘了那个题目叫什么了，就不知道大家有没有去看那个傅鹏的那个叫什么？就是那篇文章其实就是核心了，是吧？对，上次提过，就是我真的建议大家去好好去看看副总的文章，因为副总他对于大事或者对于他的最强的点是在哪？一个是大事，还有一个是对于利率的把握是非常非常强的，非常强大，所以我觉得就是大家好好去看一下那篇文章，其中那个其中提到了有几个点，对吧？防守端就是那些高分红、高股息的那些东西，其实包括我在日评里头、周评里头都写过。

防御端就建议关注什么，就建议关注部分顺周期的品种，比如煤炭，比如整车，比如部分的家用电器，这个方向，对吧？那煤炭在昨天的时候又创了一个新高，包括什么？神华又创了历史新高了，对吧？所以我觉得就是市场也没有机会，但这种机会都太细碎了。而这个防御端这个东西其实在我看来怎么说它也是一个偏熊市逻辑的一个思维，就是没有什么太多的风险偏好的一个思维。

但是我觉得就是今年，虽然可能这个思路是对的，但我在后面我有一个想法，我也不知道对不对？反正后面再慢慢看就是什么呢？就是如果今年说是一个非常卷的一个 a 股市场，对吧？就是你会发现任何的策略都很难说是持续太长时间，那如果说就简单的买一个红利产品，买一个分红高股息、高分红的这种方向，就能今年非常容易的挣到钱吗？我不太这么认为，我觉得后面这些方向可能也会面临博弈的问题。

当然只是一个个人的一个猜测，就是个人的一个猜测，我不觉得这些高股息的这个东西能够这么容易的在今年的市场上就能赚到钱，因为我本来对它的定性就是防御的板块，那假如说经济的持续，随着经济的持续复苏，或者真的开始弱复苏了，对吧？那你还要去在住在防御端的品种上继续再好好的怎么说？坚持吗？这个我是打一个问号的，当然这个东西只是一家之言，后面都是要看市场，要尊重市场的选择，所以对于防御端这个东西我现在持保留意见，我并不觉得还能继续再上车或者怎么样。然后进攻端的话，其实我还是会看科技这个方向，也是副总，包括年初就说就这个地方，全球这个经济的大变局一定要出现，什么叫生产全，那个社会生产要素的巨大的提升才行，那能够给社会生产要素，全社会生产要素这个带来巨大提供的只有科技这个方向，要么是什么，要么就是以为 AI 为代表这些TMT，要么就是机器人，要么就是智能驾驶。

只有这三个方向我觉得是可以一看的，其他的没有什么太多可看的。然后其他的品种代表着，比如说老乡的偏好，或者说是政策端驱动的一些品种，就是券商。所以就是你让我现在短期选择方向，我可能也只会在这几个方向里头选择。其他的消费里的我不太可能会去选白酒，因为他没有贝塔，他只有阿尔法，对吧？就是可能有一些酒可能会新高，比如说安徽那个灰酒，对吧？然后比如说医药这个东西，对吧？你可以把药明康德和那个叫什么那个那创业线、恒瑞，它俩总是叠加到一块，你可以看看是不是医药基因经理在内部进行调仓，对吧？受 FF 影响的和不受 FF 影响的标的，对吧？它在做一个切换，同时最近长得好都什么减肥药这些品种，对不对？嗯，这些品种可不是什么机构品种，这些品种可是标准的游资品种，对不对？所以就是没有大家说。

是啊，看到医药今天涨的好了，就真的是什么来一波行情，你得看是什么样的资金驱动的这些股票。是什么样的资金驱动这些股票，对吧？是机构在驱动吗？还是游资在驱动，对吧？我觉得这个可能是需要看一看，来 TMT 5 年大顶，我觉得不至于吧，你要让我真的要评价 5 年大顶，我觉得新能源可能是 5 年大顶，现在可能才进行了一年半吧。

我们的小伙伴还有在这个科技这个赛道上的，就是说买了。

G7，反正我自己不在，就是盈亏同源，自己对自己的认知负责，对不对？这个我觉得就看你自己的，对吧？最起码我年初就出，我今年不买任何消费，我也不买任何新能源，对吧？嗯，所以，但这个东西就看你自己是怎么想的。

了，这也不用太绝对。

不用太绝对，就是所有的一切都是为自己的认知买单，然后就看你自己的风险偏好是什么样的，然后愿不愿意承受这个潜在的风险，就是这么一个情况啊。然后煤炭的连续大涨，因为这是我的一个客户，所以我先回答一下他的问题。然后煤炭板块连续大涨，是否能从防御端变成进攻端的带头大哥了？有可能，有可能是有可能的，但是我对它的定性就是防御板块，因为如果要是它变成进攻板块了，那其实就是市场的交易逻辑就不再是走弱复苏的交易逻辑了，就有可能从煤炭往整个化工、往整个周期资源品这个方向去扩散，那就有可能变成强富速度逻辑了。

但是这个逻辑又是矛盾的，就是它这个东西它是一个，就是我不觉得现在是强复苏，就是我，包括就是我，我比较乐观，我对经济的复苏很乐观。我也仅限于什么，仅限于过去大家对于中国经济过度悲观，修复到正常值其实就是弱复缩。我只是能看到这，你要说未来中国经济强复缩我也不信，只不过是现在我跟大家传递一些乐观的，就是什么大家太悲观了，对于中国经济，所以我是说的就这会儿还是要相信中国经济未来应该是在四季度左右会大概率就是有所复苏，恢复到正常值的一个情况，所以我不觉得它是进攻，我还是把它定义成防御端、防疫端，人工智能最少是今年的大饼，可能还是得看方向，还有后面的商业模式就是毛孔、数据要素这些东西，后面你要能够转换成潜在的产品才行，这个可能是比较重要的。

然后包括国内对于大模型，对吧？它到底能够带来多少的应用，对吧？就是因为你现在就是缺一个爆款的应用，其实在我看来，其他的我觉得就这个东西难道就不搞嘛，对吧？就是你可以看看这个，那个谁，微软还是谁最新的那个产品，我觉得还是挺有意思的，包括你现在，我现在跟大家直播，昨天晚上我还看了一下那个岳峰跟那个央视的一个访谈，就是他现在说到的有一个东西我觉得还挺值得留意的，就是什么呢？现在大家看到我还是在跟大家直播未来，可能就是什么呢？就完全是一个跟我长相一模一样的虚拟人在跟大家直播，就是他通过拍我可能大概拍个 80 到 100 张的全方位的立体的照相照片，然后后面就是一个完完全全的，我就在坐着跟大家来聊市场。

现在那个人形象照的话就可以直接给你，人直接给你。

不，我现在还是很呆板，但是那个已经很灵活了，就是你完全看不出来有任何的瑕疵了，完全看不出来 TM 现在怎么看？熬着吧，反正我觉得这个方向还会是我的中长期看好的方向哈。因为你让我去买新能源，我死都不会去买的，你让我去买光伏，打死我也不愿意。然后你让我去买白酒里头，如果你买不到这个阿尔法也是白搭，所以我只可能去在未来有潜力的方向去布局。嗯，然后另外的话就是潜力其实是两个方向，一方面是国内的TMT，另一方面是海外的TMT。海外的 TMT 的话就是我觉得还是要考虑就是曾经我推荐过的那个 q d，就是那个迪清华，它其实在我看来是非常有潜力的一个基金经理。

嗯，那宁老师先喝口水啊，讲了什么？来晚了。还不算晚，宁老师前面把整个市场的情况以及医药板块的情况，还有科技这个板块几个相关的赛道做了一下这个解读。现在整合补仓，您是说要补仓什么？因为补仓不同的产品的话，然后我们也会有不同的这个资产配置的推介，但还是觉得就是大家去做资产配置的时候，底座上面的这个固收的产品，大家一定要把它的这个比例放大，然后这种主题型的产品可以塔尖，然后少量的去放置一些，因为它的这个进攻性很强，但是它的这个波动性也很大。我知道就是如果大家在这个什么新能源科技或者医药对波动性很大，对，波动。

取决于你的风险偏好和你对这个行业的认知情况。嗯，取决于这两个。

医药已经解释过。

了，医药科技都已经说完了，现在开始说海外。然后海外的话其实不是，应该是在4月底吧？那会儿我跟他提了一句，我说今年就是单纯的就是把鸡蛋放到一个，就不要放在同一个篮子里头，已经是远远不够了。因为现在是架子快倒了，不是篮子的问题，所以今年在4月底的时候提出了一个观点叫建议大家，对吧？增大海外资产的配置力度。建议大家增大对于海外资产的配置力度，然后其中大概提到了四个国家，第一个就是美国，第二个就是日本，第三个是印度，第四个是墨西哥啊。

对于越南我持保留意见，然后现在咱们一个国家说，然后第一个美国的话，就是看你自己的选择了，我自己的选择是我不买ETF，我选的是买迪精华，就是我跟大家说过的那一支基金，因为它的有一些观点我是非常认可的，而且我觉得它的这个产品的规模也相对的较小，对吧？容易它去灵活的去操作，所以我首推的不是纳指，我首推的是它，然后我觉得它的表现也符合我的预期，然后整个美股的表现也符合我的预期的一个情况，就是调整在 13, 000 附近，然后就是前段时间我不是说就是1万可能会调到最低，会调到 13, 000 附近，然后实际调到 13, 100 附近。然后美股这边又开始重新向上了，我的观点还是明年上半年纳指大概率会创历史新高。然后那个叫XCM，那个什么什么那个应该是我那个客户，就是昨天那个，你让那个 g 大总管，哈哈，就那个小助手问我那个问题，就是创哪一个新高？你少看了一个小数点，你少看一个小数点。

就那时的历史新高是在 16, 000 附近，所以我觉得创这个历史新高，我觉得明年上半年是一个大概率的一个事件，它就是从目前的变量，假如说出现新的变量了，对吧？比如说这个美国这个汽车工人大罢工，又超预期的大罢工，或者是又出现了新的地缘政治危机，对不对？那可能咱们另说，但是以目前运行的态势看，包括美国的经济的一个韧性看，它大概率是一个软着陆的一个情况，就是分子端的问题压倒了分子端就是它的好，压倒了分母端带来的偏空的一个思路。所以就是我对纳指还是看明年上半年回创历史新高。

然后对于日本，其实它其实是非常怎么说呢？它终于熬过了消失的 30 年，他终于熬过了消失的 37 年，它整个国家现在都是处于一个复苏的一个状况，所以你可以看看日本日经的表现，其实最近其实是比较强的，然后又大概率要冲击前面那个箱体那个高点。然后对于日本其实我一直没有去买，我也没有建议过投资者去买，很重要的一个原因就是我自己的一个情怀问题，就是我觉得哼哼，对吧？就是历史原因我就不说了，所以我虽然看好他，但是我不会买他，然后至于投资者是不是要买，那是自己的，就是你自己的个人选择。然后其实日本就单从资本市场而讲，它确实是非常不错的一个方向。

然后第三个就是印度，然后印度我不是也说过这个东西，印度其实是相当于 06 年、 07 年的中国的一个情况，然后并且搭上了美国的这个怎么说呢？快车只能这么说，因为这个话题敏感就不说了。然后这个印度这边其实现在我要提醒一点，就是什么呢？它的市场现在估，从估值的角度看并不便宜，所以就是如果你要再去继续加仓印度，我觉得你需要可能要稍微谨慎一下，然后普通投资者想投印度市场，其实手段是非常少的。目前看我自己反正也只能选，就是选了一个LOFF，就是有一个腰开头的那个 LOFF 是可以选择的，然后最近那个印度那个也是创了，应该是新高，也是创了新高了，但这个东西我不觉得还能够继续加仓，就是有你就持有，没有你就算了。然后对于墨西哥，唉，这个品种可能太，对于绝大多数人都是很小众的一个品种，但你要看一下，就是墨西哥现在就是中美的贸易，额，其实已经没有美国和贸，墨西哥的贸易额已经大了，当然这里头也有一些问题，就是有一些中国的一些出口通过墨西哥来进行转口贸易的一个问题。

但是我觉得墨西哥未来可能会真正的成为美国的后花园，所以这个方向如果你有方法，对吧？因为有一些你是可以投海外的个人投资者，我觉得你可以去考虑考虑墨西哥的一些方向。然后海外的市场我觉得就这四个方向是值得大家注意的，其他的没什么值得注意的。

没什么值得注意。国内也讲了，海外也讲。

了，没有就是我先把我想讲的讲，就是第一个就是素姐一上来就问我医药到右侧没有先讲的医药吗？然后第二个就是在讲的，因为很多人觉得人工智能跌惨嘛，然后我也就说了一下人工智能的一些情况，当然人工智能现在也确实比较尴尬，为什么呢？就是现在大家或多或少在绕着机构走，所以现在人工智能有点像上半年的新能源，我说实话确实有点像上半年的新能源一样，就是大家在尽可能的避开机构重仓方向。

但是怎么说呢？如果就是中国经济真的复苏了，对吧？未来能不能吸引来潜在的增长资金？比如说外资，因为外资其实是很单纯的，他没有说是什么，那些什么阴谋论，那些东西，他就是第一个看这个市场能不能，对吧？有一个正向的一个反馈。第二就是看你的各项的一个经济数据和指标的一个情况，而你包括近期很多海外的资金为什么撤出 a 股市场，对吧？很重要的一个原因是什么？就是外资也是有时间考核周期的，你看一下整个外资近 5 年的收益率其实也是很差的，就是现在不是网上传了一个段子，叫哪怕这个叫什么，就是谁来了都得割两块肉，这个在 a 股市场，对吧？然后这个就涉及到一个考核期的一个问题，就已经 5 年了，对吧？整个外资在 a 股市场的收益率非常难看，就相较于其他新兴市场国家，不管是印度、日本还是其他的越南，收益率都非常糟糕。

那既然如此，那你就逼着这些外资减配 a 股，去增加其他的新兴市场国家，对吧？因为投资这个东西不用说什么信念问题，相信你更多的是因为看见，所以相信，对吧？因为看见所以相信，而不是因为相信所以看见。不是所有人都有信仰的，不是所有人都有信仰的。所以会导致一个什么问题？资金会自然的趋利避害，去往有财富效应，有投资效应的市场去，而不是，对吧？那就不多评价了。

不多评价，因为舆论环境现在就这样，你别就是我现在也爱惜自己羽毛，毕竟我本来上周我在我自己的个人的那个视频号里头搞那个信誉分大作战，就我想把我的信誉分提升，嗯，结果播了两句就给我刚播了一周，然后在第二周在搞这个信誉分大作战的时候就又被扣了一分，所以我现在都已经心态很平和了。

就如果能直播咱就直播好好聊两句，跟你好好聊一聊市场上的专业机构，或者说是以机构的视角到底是怎么思考这个市场的，对吧？如果不能播，那就不播了，就是以后大家就都乐呵得了。所以我现在其实心态很平和，我没有说是像之前那样非要就是所谓的体制内二次创业或者怎么样没有。

了。嗯，我看刚才有粉丝在问说医药现在右侧了吗？是不是可以布局了？刚才前面宁老师已经讲过了关于医药这块的话，他也讲出了他的这个理由，就认为现在还是在左侧的一个阶段，但是也不妨碍就是仁智见仁，智者见智，就大家也可以根据你自己掌握的知识的判断，你认为是在右侧还是在左侧，也可以去做相应的这个布局了。

如果要是说在右侧的话，你认为已经在右侧可以布局了，那你就可以在那个直播礼包里面我们有这个定投券，可以用定投的方式去体验起来，因为毕竟这种主题型的产品波动还是非常大的，所以千万不要一把梭哈，一定是定投小额加分的这种方式，然后把你的这个成本摊薄，等待这个机会的来临。

还此外，对左侧，对，此外的话就是我看到有很多这个新的粉丝已经来到我们的直播间，也可以就是一个是关注我们中信建筑基金，左上方关注中信建筑基金。另外的话也可以在右边，我们有稳异 90 天，大家也可以去了解一下，这是一个中短债的产品，我们许建总在上周债市调整的情况下，依然把这个产品的回撤控制得很好。我不知道有多少粉丝已经在我们的这个产品的车上了，也可以在评论区冒个泡，跟我们交流一下对于这个产品的一些感想。此外的话就是我们最近也有在辛巴一支消费主题的产品。这个的话这个产品是我们一个新任的经营经理孙文总，他主理的，而且是我们一个发起式的一个产品，这个说明我们公司在这个产品的布局上还是比较有信心的。所以应该下周孙文总会来直播间跟大家见面，如果大家对于消费这个板块觉得有机会或者说比较看好这个板块的话，也可以在我们的购物车里面去上车体验一下，最起码你在这个赛道上，万一风口起来的时候，你还是能有这个产品的感知，或者对于市场的这个感知的。

嗯，然后什么医药？右侧呀？啥谈不上。啥右侧，但是我就重仓医药了，我就借用那个谁的，我就借用就是东吴医药的一个研究员，我就借用他的一个观点，叫什么呢？就今天早上还发了个朋友圈叫学术会议重启，医药板块全线复活，哈哈，所以就更多的变样来自于那个医药，那个 FF 纠偏嘛。

我说了这个只是一个左侧信号，还不是右侧的信号，就你提估值的逻辑还不够明确，你不能说是因为上层的政策，不，这个字词不好用，不搞你了。然后，然后你就说医药的行情就来了，对吧？对，这个有点太结论，有点太简单了。然后什么时候咱们的 GNP 也提高了，市场才有希望。要不还是这样，咱们市场如果要想要好的话。唉，这个话题我真不想在直播间讲，因为今天在直播间讲问题，就是所有的问题来源于哪呢？所有的问题来。算了，今天不设回放了，就直接说所有的问题来自于在过去某一个年段的 IPO 的大跃进，所以你既然选择做融资的市场，那对吧？几年之后市场还是在 3, 000 点的一个情况下，对吧？那投资者自然会拿脚投票的。

嗯，好，我看到有粉丝在说要给你点赞，大家也可以动动小手指，给宁老师点击右下方的小心支持一下他，然后等到8万的时候，我们的小助理要给大家发红包了。

所以就是关于制度上的一个变革的一个问题，和你对于市场的一个定性的一个问题。因为现在老乡也不好骗了，对不对？老乡也不好骗了，老乡现在也是就是这么看的，就是什么呢？一方面他是老乡不好骗，有两个，一方面是来源于过去主动管理型的基金追涨杀跌，嗯，对吧？这帮基金经理拿着基民的钱天天去做追涨杀跌，然后挂单也不心疼，对吧？就是一旦出利空了，直接挂跌停板。

小散户还知道就是出利空之后，如果不是那种自然直接一字跌停，还考虑一个档口的一个问题，这帮主动基金经理天天就直接挂这个一字跌停，对不对？就通过这个恒生系统去挂一字跌停，真是不把居民的钱当钱。所以居民你看也是很什么呢？就是很会拿脚投票。你看看现在主动管理型的基金是卖不动了，但是 8 月份、 9 月份有一个东西它是逆势增长的，是什么呢？是ETF，就是大家现在就是什么对主动管理型的基金有着非常的厌恶感，就是来源于这就是缺少对于投资者的尊重，我觉得当然这个东西就是基金经理的道德问题了，我一直强调就是现在这个市场最大的问题，不是市场风险，最大的问题来自于基金经理道德风险和基金公司为追求规模的这个风险。所以你。

之前一直说选基金，其实选的是基金经理。

对，选基金就是选基金经理，就是你对他的人品认不认可，对吧？你对他的人品认不认可？这个是很重要的一个东西，这是非常重要，但这话题又容易得罪人，就不多说了。所以不是我们。

上周不是做年会嘛？哈哈哈，然后我们建筑基金上周六的时候十周年了，然后让各个部门去出个节目，大家一起，这个就是一起交流一下，也许展示一下自己，知道我们量化的王鹏总的时候，朋友说，嗯，花这个时间搞这干嘛？还不如花多花点时间把我们的模型优化一下，给他多创造点收益。

说的没错呀，就是。

软等，压根就不上，我不去。

这个投资还是要很那个啥的，很脚踏实地的。对，很脚踏实地的。就是很多东西就是都是在平时的积累，投资都是在平时的积累和学习中不断的成长，就是包括对投资体系的搭建。唉，过去我跟大家一样也是一个追涨杀跌，或者说一个小韭菜，嗯，就是说也是信奉着游，也不是说游资的那一套，就是散户体系的那一套都称不上游资，我觉得现在看就是啥，这个一会有事件驱动了，对吧？做一波，然后之前，在 19 年之前，特别是15、 16 年之前，对吧？就是那个高送转、高分红，就是那种散户玩的那种接力游戏，我也挺喜欢去参与的，或者怎么样？但是现在看就是就是都挺傻的，就是还是得要这个有一个尽可能的一个完备的投资框架，就是自上而下的一个投资框架才行。不然的话你是很难去调整你自己的框架，就是当就出问题的时候，你都不知道哪里出了问题，你都不要出来哪里出了问题，所以我觉得大家还是要学习。

嗯，就如果你想在这个市场持续的活下去，就得持续的学习，如果你想没有那么卷了，对吧？那简单，就是很多人又不想，也不想卷了，也不想学习了，又想取得一定的收益。那时间是你最好的利器，这是第一个，第二个就是什么？降低你的投资收益预期。对，这是第二个，第三个就是买指数，买指数啊。嗯，买指数就是我只求什么？就是拉长，比如说可能四五年、七八年啊。然后我每年的预期收益可能就是 7- 8，现在可能这个都有点高了，可能会更高，更低一点了，就买指数是可以做到的啊。就比如说什么去买，随便就是你去买，比如说买长期稳定存在的一些东西，你不管是买这个 300 也好， 500 也好，嗯，对吧？或者说你去买海外的纳纸也好，嗯，我觉得都是可以做到的，但是现在就是需要降低收益预期了。

嗯，买指数的话刚才说这个第一个要降低预期，这个是宁老师，我感觉是最近几期，或者说今年以来跟大家说的最多的一句话，就是大家今年这个投资因为市场变化真的很大，而且你那当然。

大了，我本来年初的时候我还想着今年还要翻倍呢。嗯，因为今年年初的时候不就是把所有的新能源卡了，把所有的这些其他的，包括塔深的，有一些基金经理都砍了去 all in 的这个 TMT AI，对吧？我本来今年的预期收益是翻倍的，但你看看 6 月份的时候， TMT 可真没少跌，对不对？所以我就说今年要降低收益预期。嗯，所以就这么个意思，这么个意思。

然后明年是肯定优势，然后明年下半年肯定会有，最晚明年下半年这个东西不是猜的问题，就是所有的都是基于一个投资框架的一个分析，就是你现在你说明年牛市的根源是什么？原因是什么？就是我也看明年，可能明年的大机会可能是在明年，那它的机会来源是哪里呢？明来明年的机会来源其实来源于是什么？来源于美联储开启降息周期，因为如果它能够开启降息周期的话，那对于国内的分母端的压制可能会没有那么大，没有那么大这个才是你真正的，对吧？就是你所谓的明年会比今年强的一个很重要的一个变量点。但是现在有一个问题，就是美国经济的韧性实在是太他妈好了，对吧？那它有可能什么？它结束了加息周期，但是它不降息，就是你现在不知道它什么时候开始降，这个可能是未来需要大家去观察或者留意的。

所以说就是刚才提到说可以买指数，指数的话，那其实300、500、 1, 000，甚至 2, 000 这种类型的产品，大家可以根据自己的风险偏好，或者说根据自己对市场的这个的判断，然后去做这个相应的配置。然后我们家的话，王鹏总也是在去年的时候，我们所有的这个指数，宽机指数，我们都做了这个布局。大家如果去选这种宽低指数的时候，也可以在购物车里面去看一下王鹏总的产品，300、500、 1, 000 我们都有，这个相应的值得，我们也都有。

然后降息周期没有大家想那么快，后面可能是维持一个，就是它可能不加息了，就是它的利率可能不会更高了，但可能它的时间可能会相对的久一点，那个叫什么？ no hager，那叫早上 no Hager 然后什么什么longer，反正那忘了英语咋说来着啊。

嗯，然后那你说的很对啊， PMI 见底，资源类的确实在有人低吸你，包括商品的这个方面，你可以看到基本上又是一个掏的一个情况，就商品期货这个方面，绝大多数品种都在走掏，但这个东西什么时候能够反馈在股市上？我不知道，因为股市上的资金你可以看到，就简单用成交量来看，对不对？你现在整个成交量连1万亿都不到，你现在上市公司要 5, 000 多家的一个情况下，你指望能有什么行情，对吧？所以股市对于经济的定价其实是最不敏感的，对于经济定价或者对于经济复苏定价最敏感的永远是债市。反正我现在我是相信债市这帮，债股这帮人的判断的就是现在经济未来大概率是一个复苏的一个情况，但是股市不信，你可以看看股市信吗？股市不信，对吧？股民信吗？股民更不信。然后绝大多数人信吗？绝大多数人也不信，因为大家都已经悲观的不成啥了，都已经不够客观，也不够冷静了，对吧？克莱雅，你继续睡吧，你都老年人了。别跟年轻人比啊。我还是年轻人。你已经是老年人了。

嗯，中午的这个时间确实是比较犯困啊。我们也很感谢我们这么多粉丝还在一直陪伴着我们。嗯，前三天就是。

时间点的一个问题，我也很，我也，比如说我也挺难受的。为啥呢？因为看到有一些这个，对吧？就是 4 月份，包括 6 月份那波，其实我今年还挺高兴的。为啥呢？就是因为就是就有那种众人皆醉我独醒的那种感觉，但是没想到后面夸夸也给你跌下来了，对不对？就是在减量市场的里头不用考虑什么基本面的问题，筹码博弈的优先级是高于基本面的。

但是你要从长逻辑讲，就是只有这个方向，我觉得还能够突破现在，对吧？就中美的这个所谓的对抗的这种大背景，对吧？因为可以他把整个地球的蛋糕做大，可以把地球的蛋糕做大，如果这个都不能够突破的话，那我觉得我就说一个我最悲观的预期，因为我老给大家传递我特别乐观的一些，或者说尽可能去讲一些好的东西。就在我看来，如果这个第四次工业革命，中国和美国不能够一起突破，我觉得未来第三次大战肉眼可见，这是我给大家传递的最悲观的一个预期，就是这个预期。

嗯，好，8万热度的红包已经补完了，已经发过了，我们的小助理手速还是很快的，另外的话就是确实是今年投资权益或者说投资某些赛道真的很难赚到钱，因为它这个切换实在是太快了。昨天 s 还是我出差之前，应该是周二的时候跟栾总交流了一下，他觉得这个今年的这个市场，嗯，就是他的这个产品，他觉得如果能够赚到钱的话，其实还是很不容易的，当然他也一直在努力，大家也能看到他的这个产管理的极致，产品的排名一直在前 1/ 3，甚至好的时候能排到前10%，所以说他也一直在积极努力的，在这样的一个艰难的市场给大家能够有一个比较好的收益体验。

但是如果要是说觉得我觉得权益波动太大了，那你可以去买一下这种比较稳健的理财，或者说这种中短债的这样的产品。这个可以去体验一下我们的稳艺 90 天，或者说其他的这种短期的理财产品，这样子可以让你打一个组合嘛？最起码就是说市场调整的时候，你还有一部分资金，它其实还是在想着一定的这个收益的。

从 21 年信的二三年四季度，那主要可能是因为你一直在跟随机构，而且 21 年应该是机构那会儿最疯狂的时候，就可以说是整个权益市场最高的时候之一了。所以时点很差，那也那可能会比别人要付出的更多一点，可能会比别人付出的更多一点。嗯，提问发奖。苏姐苏姐提问吧啊。

苏姐提问不是那个晒收益的产品已经发了，是您这里还没有联系母客服去发放吗？我们的那个小助理可以给你这边沟通一下。

然后低碳他投新能源光伏，年初我就说不看好这个东西嘛。嗯，那他又只能投新能源这个东西，那你总不能让他风格漂移吧？他也只能说尽他最大的努力去在新能源上尽可能的跑出超额，那他只能是这么个思路了，对吧？因为你投权益的思路就是要尽可能的要能够跑赢，跑出超额，就虽然可能也是亏的。嗯，这就是就如果你要对这个低碳或者对紫光有要求的话，那我觉得就只有这么一个要求了，因为今年新能源确实没啥机会，这个年初就说过，年初你包括 4 月份的时候有一些客户问我新能源咋办呀？我的建议都是一个。

字看。就是对于我们主题产品来说的话，可能最重要的就是风格不能漂移，嗯，所以说如果市场不在的时候，那可能就要面临着这个煎熬，然后市场风口来的时候，他这个业绩也会跑出来比较大的这个超额。然后去年、前年这个像紫光总还有谢博士，大家就能看到他们也在这个市场非常好的时候，给大家排名非常靠前，也给大家赚到了这高额的收益。

然后今天其实不单单是这个，其实今天早上我们还在观察，就是很复杂，今天就是一方面是这个，你刚说这个就是加息，然后另一方面还有一个就是原油，原油的不断的一个新高，还有一个是什么？还有一个是关于美国经济数据特别好，这三个加起来就是就我昨天晚上我就特别担心外资会不会其实跑路会加速的更快一点，然后今天就是还好，就是在 10 点那会儿公布了咱们的8月的经济数据，然后扭转了外资的有一些情况，你可以看一下咱们那个北向资金的流入流出图，是不是在8，就 10 点那会儿，对吧？重新转为流入，因为其实早盘流出还是蛮凶的，早盘我记得好像不到十几分钟就已经流出了将近 20 多个亿了，所以其实今天如果要不是这个经济数据救了一把北向，或者说是扭转了一下北向的信心。

其实今天我是很难看的，其实就不要觉得降准有用，降准它只能缓解流动性的一个问题，然后这个东西怎么说呢？就是大家现在把很多的目光都盯在了场内，其实我现在盯的不是场内啊。我现在其实一直在盯的就是关于画债工作的推进进度和力度的一个情况，我不知道有没有有多少人在关注画债，我不知道有多少人在关注画债，就那个正义的那个什么，因为我看你这个留言里头有一些部分还行，就我不知道你有没有关注画债这个东西，包括重庆画债的一些方案等等等等，包括近期你可以看到，对吧？其实近期的钱其实还是比较紧的，如果不是央妈小心呵护这个市场的话，其实会更紧的，因为其实有很多的钱。嗯，我目前的猜测他是把这个银行间的有一些钱去拿去花债去了，这是我个人的一个猜测。

大家可以回复一下。那个刚才有粉丝在问说稳祥可以买吗？稳祥它是一个中长期存债，然后这个投资经理、基金经理徐建总打理的这支产品，它主要看这个收益回撤比。所以它跟文艺这个产品的话策略是不一样的，文艺主要是一个重回撤，类似于这种银行理财的产品，所以它的那个回撤控制是非常严格的。

就是大家能看到就是一个月他可能就会只会因为市场调整会跌个两三天，但是如果要是说市场比较极端情况下，如果要是说正常情况下，他可能一个月会基本上都不会有这样的回撤，是一个低回撤的，类似于银行理财替代的这样的一个产品。所以说就是如果你要觉得我要买一个中长期的存债，主要是看它的这个收益，然后回撤会略微放松一点的话，那你可以去买稳祥的。但是如果你要是之前买的银行理财，那就想找一个类似于银行理财的产品，那就可以去体验每一 90 天三个月的。

嗯，看一下，因为我刚才在找那个画债那个文件，因为这个其实是很重要的，这其实很重要的，瞅一眼，你们有没有说这些东西啊？那谁会买呢？现在什么东西啊？低蛋可能早。京东 talk 今年跌成狗了。其实 talk 今年有一个 a 字行情，因为今年就是存量博弈和减量博弈。然后 top Ken 其实也是 a 上来 a 下去的，所以也挺狗的。确实挺狗的。然后是被欧洲吸引了吗？也不是说被欧洲吸引，我觉得更大是被海外的这些其他的吸引了。然后今日上涨更多来源于它这个8月的经济数据的一个转暖的一个情况，就有一些方向确实是在复苏的，除了房地产以外，确实在复苏。

的。暖暖确实不错，算是我们在全新产品里面比较能打的一个基金经理了。刚才那个聂老师也说了，进攻的话，他可能还是比较看好科技嘛。如果全市场均衡的话就选我们滦江伟走，那么指数的话，如果大家去选的话，就可以去挑挑我们王鹏总的，基本上这个宽机的指数我们都不起了。

然后就直接来说一下画债，因为其实画债大家一直说在推荐画债，那画债的顶层设计是什么？画债到底是怎么推进的呀？画债的方案是什么？其实大家一直都不太清楚，然后应该是在9月 13 号，然后终于才看到了，就是重庆整体画债方案的一个出炉吧。就是，唉这文件挺多的，我不想读了。嗯素姐你要不读一下？

读什么这么长啊？

算了，我也不读了，我也不让素姐读了。确实挺长的啊。就是关于画债这个东西，你。

看这个银药真的是看热闹不嫌事大，说咱俩 PK 的结果他已经退出。

了，我已经认输了。我因为某些原人，我不想那个在这里说，因为这个有些不。

适合说什么是画债，我们先大家先去这个了解一下画债是个啥，然后下周我们直播的时候，宁老师。

在，我也不讲这东西太长，我也不想读，就是这个我来念吧，哈哈哈，就这个东西是一个做的很对的一件事情，大家不要老把眼光都只盯在股市，就是其实有一些其他的更重要的方向是更需要去被解决的，对吧？就大家老去担忧这些，什么中国的地方债务爆发危机怎么样？现在其实就在解决大家对这个问题的担忧的一个情况，对吧？把你的这个高的利率换成低的利率，把你的这个有一些债务换成更长久期，更长的一些东西，对吧？给你换成 10 年期以上的，对吧？

嗯，王总的 1, 000 确实也就能跑，他现在是专心业绩，无心其他，哈哈。

然后，对吧？给你换成就是更长的，对吧？那这样的话你的潜在风险会降低吗？当然，这个东西就涉及到央地博弈的一个问题了啊。央地博弈的一个问题，这个话题不适合在。

直播客服电话是4009108108。刚才我们那个是叫细水长流还是哪个粉丝？嗯，如果还没有收到礼品的话，可以打我们的客服电话 4009108108 看看我们查一下快递已经到什么进度了啊。嗯，行，还有 4 分钟，你还有什么要讲的吗？

没啥要讲的，我觉得大家去多搜一搜关于画债的这些东西，这个东西还是挺重要的，是因为之前不是讲了一个，那个央行不是在通过这个 SPV 在搞一些金融的一些置换，或者说是怎么说，嗯，就是正确的方向吗？我只能这么说，正确的方向大家可以多去关注，关注这些央行SSPV。还有画债，就这些非市场内的一些东西，这个东西其实是比 a 股市场短期的涨跌更重要。

大家可以每人点个点上 10 下赞，然后我估计就可以破 10 万了。

嘿嘿，爆不破 10 万没事，这是你的KPI，不是我的KPI，我不是我的KPI。那就不用点了，大家也不用那么累了啊。不用那么累了，周五了，对吧？多休息休息。然后呢？这个还是这个。

反正就不点赞了，然后互动一下。

互动看看还有什么。

宁老师的问题。

对，还有啥问的就说吧，因为有些问题确实不适合在直播间讲，然后关于画债这个方案，大家可以去搜一搜，因为这个其实挺真的挺重要的。这个比什么短期这些政策刺激，还有什么降准、降樱花税，我觉得可能都重要，再过 3 个小时这周就可以止跌了。我觉得还是可以乐观一点，我觉得上证这个地方可能 3080 到 3, 100 之间还是能够有一定支撑的，但是创业板我觉得我还是不太乐观，我还是对于创业板不太乐观，我反正就是你让我觉得创业板合理，我觉得可能得到 1, 800 附近。我个人的看法是觉得合理的就其他的再说，其他的再说。

聂老师的个人直播号还是在开着的，我看你最近也很勤奋。

没有，我最近被那天那个警告了一下，我又不想弄了，就是我有点烦躁。

屡战屡败屡战坚持。

就是就是，唉呀，就反正舆情就这样，能干的就干不了了，我就好好的把重心去放在这个家庭，这个。

都是可以的，现在小朋友很好玩。

的。对，现在小朋友还是挺有意思的，多带点娃也挺好的。对。

债机其实最重要的是这个风险体系，这个风险把控要非常的重要，因为买债机的话就是一跟 0 的关系，如果一旦踩雷的话，这个对于投资者的这个损失还是很大的。然后所以说我们家的这个债机的话，风控是第一位的，而且我们是建筑基金和建筑证券这个双套的风控体系，所以我们公募的这个债机是没有踩过雷的，这个大家可以放心，但收益上我们也不会做到市场排行那么靠前，就是一个中等偏上的一个分位。当然基金经理他也会在严控风控的这个前提之下给大家博取一个就是这个超额收益。嗯，好，看看大家有没有什么问题？今天这个市场。

恒盛科技其实最近表现要比 a 股市场要强，是要比 a 股市场要强的。但是反正我觉得就是如这个。

恒生，不知该咋讲。

就是不是说不知道该咋讲，就是如果你要考虑这种背 a 股的投资，我还是建议去买美国、日本，去买四个，就那四个国家吧。

这么多人要买黄金首饰，这么高，我不。

建议大家去买黄金的实物，我不建议大家去买金条物。就如果你要真的是觉得特别悲观了，你就直接买金条，不要去买首饰，就买金条就完了。反正就是现在所有的博弈点都在于中央是不是加杠杆，因为你现在想靠企业加杠杆，想靠居民端加杠杆，基本是不太可能了。大家的信心都已经被摧残成啥样了，对不对？我相信不管是企业家也好，还是居民端也好，大家都心里有数，对吧？所以现在所有的博弈点就在于中央愿不愿意加杠杆，如果他不愿意加，那就这么耗着，那信心大家就自然就慢慢溃散。如果他愿意，现在，对吧？以雷霆万钧之力扭转这个信心的这个颓势，那就观察它的花债工作到底是怎么推进的，它的加杠杆到底是怎么加的，对吧？这个话题就是又敏感又没法讲，那怎么讲呢？就这样吧。

好。嗯，行，看大家也没有什么问题了，也正好突破 10 万了。

经济在好转。经济不是说完全好转的经济，它是一个弱复苏，而不是一个真正意义上的复苏。另外信心的扭转这个可不是那么容易的，不是单单就是一个数据就能解决的。

嗯，实在不知道买什么，就买我们的文艺 90 天，这个产品是我们力推，也是我们重点去打造的一个产品。

然后就是未来也不用太过悲观，因为毕竟家底太厚了。唉，只不过。

还是要相信啊。

算了，不说。

了，总会看见，还是要相信总会看见。行，那我们今天的直播差不多就到此结束了，我看大家的问题也回答的差不多了，你还有什么要跟我们粉丝们讲的？

我没啥要讲的，就是没那么悲观，但是也没那么乐观，就是还是平和熬着吧。好。

那我们今天的直播就到此结束了，感谢大家中午一个小时的时间陪伴，也祝大家周末愉快，下周见。

对，祝大家周末愉快。

拜拜。

