2024年5月17日 下午 12:05|46分钟 12秒

关键词:
黄金、供给、工业、投资、金价、新能源、周期、分红、库存、央行、走势、价格、美元、有色金属、上市公司、资本开支、金融属性、能源资源

文字记录:
和所有的梦想一样，最初的我总是随心变化，让人琢磨不定，确定了目标之后就会充满干劲，不断学习，不断探索，争取各种历练，让自己看得更多，走得更远。但是日复一日的埋头工作让我身心俱疲，生活压力让我沮丧迷茫，直到它的出现让我看到曙光，重新注入动力，再次出发。

每一个梦想都希望能遇上一份有力的支持，财富的助力，让梦想能闪耀光芒。南方基金托付南方成就梦想。和所有的梦想一样，最初的我总是随心变化，让人琢磨不定。确定了目标之后，就会充满干劲，不断学习，不断探索，争取各种历练，让自己看得更多，走得更远。但是日复一日的埋头工作让我身心俱疲，生活压力让我沮丧迷茫，直到它的出现，让我看到曙光，重新注入动力，再次出发。每一个梦想都希望能遇上一份有力的支持，财富的助力，让梦想能闪耀光芒。

南方基金托付南方成就梦想，和所有的梦想一样，最初的我总是随心变化，让人琢磨不定。确定了目标之后就会充满干劲，不断学习，不断探索，争取各种历练，让自己看得更多，走得更远。但是日复一日的埋头工作让我身心俱疲，生活压力让我沮丧迷茫。直到它的出现让我看到曙光，重新注入动力，再次出发。

每一个梦想都希望能遇上一份有力的支持，财富的助力，让梦想能闪耀光芒。南方基金托付南方成就梦想，和所有的梦想一样，最初的我总是随心变化，让人琢磨不定。确定了目标之后，就会充满干劲，不断学习，不断探索，争取各种历练，让自己看得更多，走得更远。但是日复一日的埋头工作，让我身心俱疲，生活压力让我沮丧迷茫。直到它的出现，让我看到曙光，重新注入动力，再次出发。每一个梦想都希望能遇上一份有力的支持，财富的助力，让梦想能闪耀光芒。南方基金托付南方成就梦想。

和所有的梦想一样，最初的我总是随心变化，让人琢磨不定。确定了目标之后就会充满干劲，不断学习，不断探索，争取各种历练，让自己看得更多，走得更远。但是，日复一日的埋头工作让我身心俱疲，生活压力让我沮丧迷茫。直到它的出现让我看到曙光，重新注入动力，再次出发，每一个梦想都希望能遇上一份有力的支持，财富的助力，让梦想能闪耀光芒。南方基金托付南方成就梦想。和所有的梦想一样，最初的我总是随心变化，让人琢磨不定。确定了目标之后就会充满干劲，不断学习，不断探索，争取各种历练，让自己看得更多，走得更远。但是日复一日的埋头工作让我身心俱疲，生活压力让。

hello，各位直播间的小伙伴们大家好，我是基金资源谈笑宝，坐在我旁边的是大家最喜欢的崔磊总，崔总给大家打个招呼。

大家好，我是南方有色金属 ETF 连接基因经理崔磊。

今天也是周一的这个上午，然后我们在这个上周有一个比较重磅的国九条的一个这个公布，那整个今天这个市场，包括整个周末，嗯，还是各种各样的这个大家的解读和分析都有了。那其实小伙伴们很关注一点，就是崔磊总作为这个红利低波的基金经理，有色金属的基金经理，嗯，对这个国九条在投资领域有什么样的影响？不知道你有怎样的见解？

国九条这个里面其实大家关注度最高的就是今天大盘已经体现出来了，嗯，就是红利类的产品肯定是长得比较好的。另外就是国企、央企类的这个产品，其实也是今天反应比较热烈，嗯，就是大家对于这个国有条的一个反馈其实也比较明显，就是整个市场是以维护投资者利益啊。

从传统的这种融资势逐变，逐渐的转变走向这个投资势，就是让投资者能有更好的这个体验，就是鼓励上市公司分红，而且是有一点这种强制的意味，就是不三年不分红的话，可能就是要退市等等，或者是ST，其实这些指标对于投资者来说都是比较好的，就是表明了上市公司它是以维护你的这个投资体验利益为核心的一个导向，另外也是引导整个市场是逐步的这个长期投资为主，就是逐步的去从投资这个二级市场的股票来获取上市公司的这个。

净利润的这么一个导向去做的，所以其实今年今天我自己看了我管理的所有产品，就是还比较明显，就是有一个指数叫微盘股指数，就是这个是大家知道比较多，今天整个走势和整个红利的走势是完全截然相反的，这是很罕见的一个跌幅，就从这个角度来说，其实也很明显的，就是大家可以感受到有点像我自己，感觉有点像 17 年那会儿，嗯，就是 17 年，就是有一段时间是 a 股加入MSCI，嗯，国际通纳入这个海外投资者的投资范围，另外就是互联互通，就跟香港之间引导海外投资者入市。

就这种转变有点像当时也是就是开始引导这个上市公司的公司治理等等，所以现在的话其实也是走这个导向，可能更从严，就是提升到更高级别的这种角度。所以我觉得对于整个市场的风格，就未来的投资风格会有一定的引导作用，就是大家可能会更倾向去投这种加强公司治理的，然后比较愿意分红的上市公司，质地不错的这些企业，所以从这个角度来说，可以明显感受到传统比较高分红的行业，一般都是像银行，还有一些这个周期板块比较多。那接下去的话我们会看到像类似于消费领域，还有这个可能一些偏科技的领域，有一些公司它不需要这么多资本开支之后它也会倾向于去开始分红以及大比例分红，所以这个对于大家来说是一个比较好的事情。

其实就像崔总讲的，今天整个市场的这个感觉像是大象起舞，因为你看到微朋和小牌今天的可能表现不是很好，但是与之相对应的在一些这个高分红的，或者说一些这种现金流非常充裕的这种公司，有这种盈利预期的公司，现金流稳定的公司，然后又是比较成熟的企业的。反而我们可以观察到它的估值在今天上午迎来了比较多的一个扩张啊。

那讲到这个分红就离不开一个词叫做现金流，因为咱们只有这个现金流持续稳定健康的这个企业，它才有比较强的这个分红的一个财务的倾向。至少是那在这个有色金属行业它就存在很多这种企业，因为他们这个行业的特殊性以及他们这个库存的特殊性，它就会导致他们的现金流往往和其他的行业相比有一定的这种优势，所以他们在分红会被经常提到的。那您作为这个有色金属这一块的管理者，您看您对目前这个近段时间有色金属的表现还是非常引人注目的，嗯，不知道您在今天怎么看接下来的有色行情？

嗯，这个有色因为就今年以来应该是涨幅最多的一个一级行业，就去掉今天就是截止到上周五，我们当时看了一下是这样的，因为有色确实它的板块里面有贵金属，就黄金白银相关的上市公司，然后另外就是工业金属、铜铝这样的上市公司，还有就是新能源上游的李孤涅的。

那么今年的话，其实首先这个它的一个走势是先低后高，因为 1 月份是全场这个大盘都是在往下回撤的一个环境，所以它主要的涨幅是来自于春节之后到一直到 3 月份。那这个其实就叠加了几个点，就是第一个就是最近可能直播间到处都在说的一个金价均价的上行，对，那相应的上市公司它的这个股价也是会带动起来。

那么第二个就是铜价也是开始准备要，就是离钱高不远了，嗯，就是离新高也不远了，这个海外的这个 PMI 指数数据就突破了荣枯线，包括国内也是突破了荣枯线，就是需求端逐步起来，所以导致这个工业技术，这个铜铝的这个相关的公司的股价也有一波冲高啊。所以总体来说，目前市场其实对于有色金属这个板块的认可度开始有了，我，我只能说开始有了，因为其实我自己感觉身边上场上车的人很少，对这个刚刚我们也做另外一场直播，也是比较认同这个观点，就是虽然说感觉涨了很多，但事实上真正在这个在做这个行业的投资者其实并没有很多，所以其实有一种大部分人踏空了这波行情的感觉，所以大家会说这个行情能不能持续，就是还有这个空间能有多大。其实都是在再等一个机会，反正也是关注度比较高。对。

嗯，其实关注度这个事就跟你讲的故事性非常有关了，就是过去大家的故事性可能更多的集中于科技领域、未来赛道，然后就感觉恨不得可能下一刻大家就已经要嗯站在月球上了，就觉得这个星辰大海是我们的未来，但是可能在近一两年的投资里特别高成长，特别科技属性的赛道在这个 a 股市场的表现，它的估值并不非常理想，但是与之相对应的反而是一些我们认为就是很传统。

很像这个老派风格，嗯，老这种企业，比如说高分红类的，比如说一些周期行业，比如说一些资源品，那这些行业的估值可能在近一两年的它这个扩张会比较好在整，至少在市值上的反应是比较好的。所以那接下来大家最关心的一个问题还是就是比如说像有色金属，嗯，涨了这么多，嗯，那可能接下来这个是可持续的吗？它这个趋势还值得继续关注吗？不知道崔总是怎么看的。

嗯，去年一季度有色也涨过一波，当时我就是，当时我们也做直播，然后我们觉得我当时就说可能比较难持续大的贝塔，但今年的话我觉得还是持续大贝塔的概率很高，我觉得是一个反转的行情，可能跟之前这种小的反弹的行情不太一样。嗯，我自己基于这个判断，其实还是第一个，就是你刚刚也说了这是一个周期行情，就是周期行情的话，它就是你去投这种板块，你肯定是要抓一个大的周期，就是，嗯，小的周期去做意义不大，而且很容易就是刚上车就逢就踩高点嘛。嗯，那么我们为什么说它现在是个大周期呢？就是从基本面的角度来说，还是主要是还是看基本面，虽然说大家会说这个好像从底部起来涨了挺多了，反弹很多，但还是很明显就是它的基本面的变好是一个质的变化，就是跟之前的我们说的小打小闹那样的还是有很大的区别的。一个就是我们最近都在收的黄金，这个可以等会再说一下。对，那么这是一点。

第二就是确实从去年下半年四季度和到今年一季度就是很明显的一点就是全球的这个库存，嗯，到了最低点了就去库，已经就是把我之前积累的这些库存，就工业金属这些库存都已经消耗掉了，那整体大家就知道我的供给是偏紧的，就没有说那么多的供给放出来。那接下去大家要看的是什么？就是我需求，需求会不会好？那需求会不会好呢？其实以往大家都从自己身边来感觉就觉得这需求好不好，就是比如说看国内，就是说这个消费数据以及这个地产周期等等，就主要从这个领域来考虑，感觉这个旧经济无望了，所以就一直都说这个需求不行，偏弱，但确实是很出乎大家利意料，就是说其实国内的这个 PMI 也上龙湖线了，就也变好了，为什么呢？就是因为海外的需求特别强，为什么我们说有色跟其他的工那个周期品有一定区别？你比如说钢铁，比如说煤炭，它其实不是全球定价的品种，它主要是国内定价的。

对，但有色金属里面无论是黄金还是这个铜，它其实都是全球定价的，那全球定价的就意味着全球的需求，其实对它是有很大的一个促进带动作用啊。所以我觉得这一轮其实刚刚开始，就是底部刚刚开始，这个周期可以想的稍微长一点，也可以空间想的稍微大一点。嗯，这是我自己的一个观点。

对，这个眼光还是要放长远一些，这个周期也不是说一轮涨幅就有可能结束了，很多历史上来看，很多周期行业它也是，尤其是如果有可持续的现金流的话，它往往长期下来拉长来看，年化表现也还是不错的。那具体到有色金属这个行业来说，本来我们往细拆分来看，它可能分为黄金、白银、贵金属、工业金属、新能源金属这三个大家比较关注的这个细分方向，不知道崔总这三个这个细分方向是怎么看的？有没有更看好哪些方向？

嗯，三个是细分的方向，就是贵金属、工业金属、新能源金属嘛。但其实现在大家会看得更细，因为一旦开始涨起来，大家会说黄金怎么样？白银怎么样？铜怎么样？铝怎么样？然后离怎么样？镍怎么样？就是元素。

周期表。

开始看，对着看，对，这已经说这已经是一个很明显的现象，就是资金流开始关注到这个板块，那从我自己的角度，因为去年 12 月份我们也做直播说有色连接，当时不是专场说有色，当时专场是说的红利，但是有投资者问有色觉得怎么样？然后当时我就说这个几个里面，我第一个我是依然觉得黄金是最好的，然后其次我觉得工业金属可能有希望，那工业金属里面的话铜会比铝好一点啊。

另外的话就是觉得新能源金属就是一直在下跌，就跌到我觉得跌到一个底部，但是往下空间不多，但是你要说它要再长起来，我觉得不可能，不现实啊。所以我就觉得在当时看来，我觉得有两个板块是看好的，然后有一个板块是比较看平的，或者是略为悲观的这么一个角度来去看的，所以我大概就是这么来看。那现在的话这个角度怎么说呢？就是可能觉得贵金属跟工业金属也同一样，就差不多同样的看好，因为确实很难拆得很细，因为上市公司来说它肯大概率是既做精也做铜的，所以不太容易拆那么细。但从我的角度来说，我是觉得贵金属依然是比较看好的，然后现在其实弹性更足的应该黄金白银里面应该是白银的，这个弹性会更足，因为经营比，这是大家提的比较多的一个数据，经营比确实是在一个比较高的位置，意思就是说金价相对于银价的这个比例来说，跟历史的一个均值来说，它是比较高的，就说明过去一段时间黄金的价格涨得更多，但是白银的价格涨的没有那么多。嗯，那基因比失调一个主要原因就是因为大家是比较偏悲观的啊。嗯，避管避险的情绪，所以才会更多的去看好黄金，而没有那么看好白银，因为白银它其实是带有工业属性的。嗯，就商品属性。那白银什么时候开始补涨呢？大概率就是看 PMI 数据，就 PMI 数据一好就说明就是需求好起来了。嗯，就是工业需求好起来，所以这个白银的价格就会上涨，就弹性会比较大。

所以其实最近一周大家已经可以一两周的时间，已经可以明显感受到白银的弹性已经比这个黄金更强，就是它是在一个修复的过程中，所以贵金树我还是觉得比较看好，虽然最近黄金涨很猛，就是很多人问我要不要直营，嗯，我觉得，嗯，看你的投资逻辑，如果说你的投资就是说我要做大周期，通过宏观的这种长期的逻辑来看的话，我觉得没有必要去做短线，特别短线的一些择时。当然你可以说我稍微改变一下，有仓位、降点仓位，但我觉得你大进大出其实是不太合适的，因为你做的本来就是偏长周期的事情，但如果说你说我就是一个非常短线的赚几个点，我可能就要跑的这种偏技术面的投资者，那当然这个短期确实有点高，你确实是可以就是按照你技术流的这个指标去进行一些操作啊。但是从我的角度来说，我会觉得如果有筹码你可以拿的稳一点，没有必要做这么多。嗯，其实高抛低吸挺难做的。对，高抛低吸很难做，你卖到这个点，你可能觉得我要回调五六个点我再上，那不一定能调那么多，那你可能就又失去了筹码，这个也是一个交易层面的事情。

那另外就是工业技术的话，我觉得是刚刚开始启动，就是整体来说这个市场对它的我无论是商品的价格还是股价，我其实觉得还OK，就可能才第一波没有像黄金这样已经是一个大的趋势，就是那么明显，那工业金属的话，主要是因为 3 月份的海内外的这个 PMI 的制造业数据都非常好，就开始到荣枯线以上。

那如果说后面 4 月份、 5 月份长期这样往上走，包括我们其实也能感受的到这种海外，包括美国它有可能二次通胀，然后这个像墨西哥、印度、越南，其实它整体制造业的水平，都制造业都是非常旺盛的这个数据，所以其实我觉得工业金属是从目前角度来说有点滞后于黄金这个板块，所以也比较看好。

那新能源金属也要看平，嗯，就是，嗯，没有特别明显的趋势出来，我觉得可能至少等到下半年，我觉得可能明年也说不定，因为按照像大家比较关注的碳酸锂，那可能明年上半年还有一波比较明显的这个供给放出来，那确实是供需来说，是供明显，供给明显大于需求的啊。所以对于这个板块，我觉得我还是不是特别的乐观。嗯，大概是这样的。

对。其实接着崔总的话题讲到这个新能源金属，就是大家会看到最近有一个很有名的手机公司也做了新能源车，嗯，然后跟朋友们讨论，就聊到就是中国企业做事的风格就是非常追求极致，非求非常卷，那新能源金属的供给也是一样的，就是这个行业方兴未艾的时候，大家就已经就是非常有前瞻性的，对，是资本。

开支打到最顶，对。

非常有前瞻性的去做了相应的这个产能的挖掘和供给的提升呢。那可能他在目前这个需求在现阶段还没有匹配到这么大的需求，但是整个供给端在之前的投入，包括就是矿产的开发，还是投入的非常大的，所以现在就出现了这个新能源技术，可能我们要面临一个看平的状态，但是抛除这个细分行业，就新能源行业的工业金属来看，其实其他的工业金属表现都比较好。然后讲到这个黄金，可能大家想去投资黄金，但投资黄金校宝也经常思考这个问题，就包括这个小宝的太太也问我，现在黄金涨那么多，我们要不要把那些家里的一些黄金饰品做个高抛低吸啊？这不是你们投学投资的人经常讲的问题吗？但是我就是非常耐心的跟我太太解释了一下，就是黄金饰品在黄金店的回收价恐怕是不如你一的，只是你没有去问过，嗯，但如果大家有这个生活经验去问过的话，你会发现。

嗯，黄金饰品店里你去购买的时候的价格和你去回收的价格还是相差甚远的，所以如果您考虑对这个黄金这个方向上的一个长期的，你可能有一些闲钱，可以长期的进行一些投资的考量，建议还是选择这个，比如说我们的上海金 ETF 机器连接，这个场内的朋友买ETF，场外的朋友可以关注连接，那他是直接去跟随这个金价走的啊。

嗯，这个就比您直接去买黄金饰品，然后再去店里那个回收环境，可能这个中间的这个差值会相对来说小很多，会小很多。那讲到这个黄金不得不提到一个事情，就是说，嗯，黄金是跟这个美元的利率，嗯，也是有一定的关系的。但是我们最近来看好像这个规律慢慢的开始不适用了，慢慢的开始背离了，这是校保。听到一个非常有意思的观点，就是说可能过去黄金跟美元是强绑定的关系，但是现在美元整体的这个购买力和黄金有一定的这个削弱，反而是这个需求端各个央行这个不停的对黄金进行增持，然后让这个黄金跟美元出现了一个背离的关系啊。不知道这个崔磊总是怎么看现在的黄金。

这个问题最近应该是热点吧。嗯，热点讨论，因为其实从去年下半年开始，整个这个美债收益率跟金价它就已经开始背离，因为我们一般来说就会觉得这个海外流动性一宽松，嗯，这个金价就要涨。但是这个海外流动性一旦收紧的话，这个金价可能就要跌，这是我们应该说是我们这一拨人对接受的这个逻辑朴素，但是朴素的逻辑，但是再往前推 20 年，其实 06 年到 08 年之间这个逻辑也被打破过。

对，零落那个时候也是这个美债和黄金同涨的这个年份，其实当时大家其实都是对于这个美元信用体系，美元这个货币的信用体系的一个质疑，一个担忧吧。所以这也是为什么各国央行要买这么多黄金，不断的去买，所以其实我们把这个黄金的金价的历史拉长看一点，你会发现真正在大的趋势上掌控的其实是来自于宏观端的，就是所谓的我们，比如说央行等等，然后整个货币信用体系等等。然后再往短了看，可能才是跟这个海外的这个流动性相关，因为你在大的框架下不变的话，你会短期的去看这个跟流动性是否相关，所以其实现在就是到了一个大的环境的这个转变的时候，所以如果大家把央行购买黄金就是这么多指标，你拿出来看，央行购买黄金的增量的时间点基本上就是咱们自己去持有黄金比较好的时间，就跟着央行买，基本上历史来看都是对的。但是如果你说完全跟美债收益率来对比的话，就不一定对，这也是一个比较有意思的点吧。

嗯，那现在大家去看黄金，包括最近可能一些这个其他的这种币种，其实都是有一些变化，因为确实这个大家对于美元信用体系法币这一块就是有开始有质疑避险情绪，当然是央行购买一个主要原因，那么当然大家也会去想，我每个央行都会去想自己的储量当中能够对冲美元风险的东西是什么，那可能大概率就是黄金，这是，嗯，比较现实的一个品种，所以这也是为什么大家要去拼命的买这个黄金啊。

从供需的角度来说，需求是不断在上行的，所以对于金价是有很明显的一个提升。当然也有其他的声音在说宏观叙事的这个逻辑太大了，这个可不可信？不好说，对吧？因为这个东西其实就是大家自己的YY，对吧？也说不清楚，但怎么说你虽然说不清楚，但是你又不得不信，因为这个趋势就已经出来了，所以作为普通人来说，我觉得可能还是追随趋势去做是比较好的。

嗯，尤其是黄金价这个品种，我们看它的一个走势，你会发现它的上涨集中在一段时间，就短短的时间里面它集中上涨，那其余大部分的时间它不断不要么横盘，要么就是调就回调就下跌。所以就是对于普通人来说，你说我去做短线择时容易吗？肯定是很难的，因为你没有办法去把握这个时间的一个节点，所以我觉得这个对于黄金的投资我们还是可以拉长看，不用特别轻易的去做短线的博弈。

有句谚语说的挺好的，叫做黄金，叫金银，天然是货币啊。其实这个黄金的价格它确实跟货币以及汇率的这个关系是非常密切的。那我们看到央行，在各家的央行在持续的对黄金进行一个增持的时候，那这个信号是非常有参考性的，因为大家做投资可能会看各种各样的数据，各种各样的信号，比如说像崔磊总刚刚提到的这个美债和黄金的关系，在过去一段时间经常被人奉为闺面，就觉得这个美债或者说美元的利率和它是一个非常强绑定的关系。

但是这个关系你看在这段时间就被打破了，但是我们往过去看， 20 年，可能这个央行去增值黄金的时候，它这个正相关的关系还是表现的比较好的。嗯，如果大家央行都在集体开始各家的央行增持这个黄金，可能是一个值得你去关注黄金价格走势的一个非常好的一个信号。当然还有更简单的办法就是专业的事交给专业的人啊。大家如果在投资黄金，你可能觉得特别麻烦，然后包括购买，包括这个选择怎么样的一个这个种类都有疑惑的时候，我们也可以选择直接去购买上海经营 ETF 连接这类的产品，可以一键打包这个黄金价格指数啊。对于您自己个人的购买也至少省了那个去在哪里存那个金条的事情，这个也是比较好的。那讲到黄金可能大家还会比较关注，比较了解，但是讲到这个有色金属于的其他的一些，比如说像铜、铝，其实他们最近的声音也比较大，嗯，铜铝的这些工业金属，他们的这个价格的变动也是非常迅猛的，那也请崔总跟大家讲一讲啊。

嗯，铜铝的话，铜它跟铝还是有点区别的，因为铜的话，它其实跟黄金的这种金融属性还有一定关系，它有一部分的金融属性，所以金价涨的时候，有的时候在金融端的话，金融属性端的话是比较利好于铜价的。那么另外一段铜又有商品属性，就是来自于供需吧。那供需的话这一块其实需求我们刚也稍微提了一下，其实铜价现在怎么看？你其实供给都不用怎么看了，就直接看需求到底能不能起来吧。为什么呢？因为铜它的供给常态长期看就是越来越少的，尤其是精铜，就是越好的铜矿越来越少，这是很容易理解的。那另外一点就是在过去的 5 到 10 年里面，是这个矿端的这个上市公司，它的资本开支是非常低的，因为之前一轮是在那个 2, 000 年。对到 2010 年，因为这个中国的这个发展，包括房地产等等，还有工业基建的发展，导致那一轮的是这个矿端的资本开支是史上最强。然后之后的话，因为有这个供需太，供给太多的这个原因吧。

然后后面从 2010 年开始到 2020 年，其实这十年里面整个这个资本开支都很低，就是新增矿端或者是甚至有一些老的矿他就直接给它关了，就是这个逻辑。但是铜矿它一旦开采的话都要 3 到 5 年至少的，然后可能有的更久。然后现在就是好开的这些矿也没有多少了，然后能够开采出好矿的矿也要不断的去挖掘，所以其实从供给端来说它就是一个常态往下。

那短期的话，有的时候大家会说，唉，今年看起来，或者今年上半年看起来好像这个铜框供给还可以，什么叫紧平衡等等，就是供给跟需求差不多等等，就是大家会算一张表，嗯，出来就是有这个各个矿大概能生产多少的矿？这个桶几吨？然后需求大概是多少吨？就是大家会模拟一下，那为什么这个模拟现在不靠谱了呢？因为铜矿它大概率是在全球不太发达以及政治不太安稳的地方，比如说南美洲，比如说非洲，这些地方它经常会有一些幺蛾子出来，比如说智利，它的工会突然闹事，大家就不搞了，就不开采了，活也不干了，这供给是跟不上的，就你的预期其实跟实际是不匹配的，所以我们可以看到供给这一端大家其实不用去再想太多，因为它就是释放不了那么多的桶。

那所以同价到底能不能起来以及持续性多久？其实就是看需求了，那需求的话它是全球定价的一个品种，刚刚我们也提到跟黄金一样。所以他的需求其实主要是不光是国内，也有海外，这个跟钢铁、煤炭是有很明显的区别，包括铝也是国内的需求更多一些，国内定价的一个品种。那铜的话其实你看他的需求就是你就是要看全球制造业 PMI 的一个数据。嗯，这是很重要的，也就是你的需求是不是起来，所以从这个角度来说，去年四季度的，今年一季度就很明显的就是全球的库存见底。那么需求逐步的就开始起来，尤其是美国经济确实很旺盛。嗯，确实很强啊。另外就是比如说东南亚的国家，还有墨西哥这样的地方，它的制造业也是恢复的特别快啊。所以整个需求其实是走起来是特别好的，所以这是对铜的观点，就是很强，非常强啊。

然后开采的成本不断的提升，如果按照让这个矿端的企业能赚钱的角度来说，你的开采成本上升，那就意味着你的铜价必须得上升，不然他不愿意去开矿，这是也是比较好理解的一个点，所以对于铜是比较看好的，而且觉得是一个比较长期的事情。那履的话就是相反，它是比较偏短期的，主要就是看国内的一个供需，那确实需求还是不错的，那么供给的话确实也是，怎么说也是经常会有幺蛾子，尤其是到这个夏天缺水的这种季节的话，就他经常会没有发电，这个产铝像云南地区等等，所以其实铝价也是维持在一个比较高的位置，然后上市公司的盈利也非常好，那大家对他的担心就是在于这个铝价的持续性，这是需求的持续性，所以它会相对于同来说它的故事就不会那么长。嗯，它是一个短周期的一个故事。

对，就像崔总讲，我感觉刚刚崔总讲的一个这个逻辑非常好，就是同大家可能在印象里觉得它是一个非常传统的，这个伴随着人类工业发展史的一个很稳定的一个有时金属，但其实在现在来看它的供给也可能未必有你想象的那么稳定，它可能会有各种各样的这个一些情况和意外因素的发生，导致它的供给没有办法在预定的时间内交付预定的量，但是铜的需求反而因为我们工业技术的发展越来越旺盛啊。

就比如说大家举一个典型的例子，远距离的信号或者能源的传输，这些技术里还是用同用的非常多的，比如说高速同览，然后以及就是远距离的信号。什么远距的信号？就比如说我们以后这个一些算力和一些基站，它可能就是远距离的就要传输一些大量的信号，所以它在铜的应用也非常的多。那还有能源，就刚刚说的这电力的高速统揽，嗯，那不知道崔总怎么看这个高速统揽的需求，这种增长以及一些相关技术的增长，对这个铜的需求的提升，那会导致铜价开始一个怎么样的影响？

嗯，我觉得这个问题问的特别好，但是你其中的需求其实是两个方向，对，一个 AI 是长期的，是新的，一个对经济势力，对另外一个统懒，高速统懒其实是旧经济的一个需求，但是从目前角度来说，其实旧经济这个需求是跟大家有预期差的，就大家没有想到有这个东西。

对，但其实，但是它是放量的，它是最影响当下的这个或者是现在开始的两三年，整个这个铜的一个需求端的变量。那么 AI 这一块大家都算的可清楚了。对，就是看了很长 10 年。确实 5 到 10 年里面它可能是一个需求端的大增量，但是短期来看它不会不能够弥补说我传统的基建端这个同下降同需求下降能够带来的这个缺口，我能不能通过 AI 来弥补不了。

但是电力这一块其实是能够大量的弥补这个，甚至是有过增量的，因为大家一开始没有想到这块，但事实上你会发现这个因为能源的这个稀缺，所以你这个用电，就是以前大家用用油等等这个煤炭等等，你现在就会用电这一块的需求其实是更大的，就是你的增量其实是很明显的。

那在这个过程中，其实铜这一块的需求大家是低于大家一个预期的，嗯，所以我其实觉得大家现在再去看对于同下游需求的拆解，可能应该把这个视线从 AI 端更多的挪到这个传统的这一块来看，是不是会有一个预期差、放量等等？我觉得可能大概率是会有一个很明显的一个变量在的，所以是对于今年，明年的这个铜的需求是有一个很强的一个支撑，虽然地产不行，但是即使是传统的经济领域，我们也有一些东西是在继续做的。所以其实之前我看了很多公众号写文章说，其实你越寄希望于新能源，就意味着你现在越需要旧能源，嗯，而且在旧能源的使用上你是要不断的升级的，所以这一块我觉得这个有色商品端等等其实是有很多的空间去做的。

其实校宝也经常有种感觉，身边的朋友总是非常的浪漫和有想象力，谈事情总是在星辰大海，然后可能我们的一些企业家也是这样的性格，就是一旦进入到什么领域，就是想得非常长远，非常有前瞻性的去做了很多很多的投入。但是大家在都采取，就是整个市场可能都采取这种思考模式的时候，你往往会过多的注重在未来，而忽略了现在和当下的事情，反而就产生了一批差。这也有可能就是过去一两年，即使是在有色金属里，这个新能源类的金属和这个传统的这些铜，这些金属，他们这个整个的价格和他们这个相关，一些企业标的一个市值的走势发生了截然不同的，或者说有比较大的不一样的走势啊。这个可能就是原因之一，就是大家有时候我们抬头看月亮的时候，也要低头看一看，目前是一些这个可能被你忽略掉的信息，可能被你过去很少关注的一些传统的经济，一些传统的行业，它可能也有它自己的这个适应于当下的一些变化，这些变化也有可能就会带来一些投资机会啊。

那么我看到有很多小伙伴都在问一个问题，就是有色金属的投资和黄金的投资是什么关系？金价是不是就是有金价的变动？是不是可以作为一个有色金属价格变动的一个先行指标作为参考啊？不知道吹了一种是怎么看这些关系的？

有可能，但不确定。那去年金价也涨得很好，但有色并没有反应，因为它里面还是有比较多的工业金属，所以其实今年的话这个指标还是比较明显，就是金价起来以后会带动其他的，因为去年其实还是在一个去库存的状态，那你现在库存下去了，所以就是一个比较好的一个点算可以，但并不是完全的一个等价的一个条件。

其实是这样的，就是，嗯，这个市场可能一天有 100 条新闻，有 50 个是支持它上涨的，有 50 个是支持它下跌的。金价当然跟有色金属是有关系的，但问题在于有色金属的这个价格的走势并不由金价的走势完全单一的去决定。对，所以我们应该更多的去学习以及去了解这个世界上正在发生的事情，然后可能当你知道的信息越多，你可能更有利于做出一个相对来说正确的判断和解读啊。那我看到还有小伙伴问，就是说这个有色金属的投资应该去关注哪些这个指标？就是如果我们想考虑进入这个市场，或者说我们考虑止盈这个市场的时候，我们会去看看哪些指标和哪些事件。

止盈的话止盈，止盈的话我觉得看PB， PB 特别高的时候，比如说 PB 是过去五年的P90， P95 就是最高的那种， 5% 的历史上最分位数最高的时候可能会再结合一下指数的变化，比如说指数从高点回调了几个点，嗯，同时它 PB 又特别高，那这个时候我其实觉得是可以开始谨慎了。嗯，可以只赢一部分，但现在来看，我觉得 PB 还不到过去的。嗯， P50 我觉得刚刚开始启动这个行情，其实想止盈还是有点早了点。我觉得是这样的。

嗯，我觉得崔总讲的特别好，其实这是一个非常一针见血的指标，就是你去关注它的估值的水平，关注它估值水平的历史分位，我也听过一句投资上的谚语，就是这个径直曲线的走势，它有时候是离不开地心引力的，就是你一路这样上去，你最终还是要下来一下的。嗯，就是还是有存在了某种投资学商的地心引力。

所以说当我们看到一个指数它的这个历史氛围水平过于的高估的时候，这个时候在别人这个，嗯，相信它永远不会跌的时候，您是否会冷静的去思考一下啊？基于目前的这种各样的这个前期上涨的这个机会是跌出来的，但是风险总是涨出来的。嗯，在这种水平里您是否可以考虑啊？比如说95%、100%，甚至说破了前高，那这种估值历史氛围水平是否意味着我们要更加谨慎的去考量这个投资品的这个是否需要做一些根据自己的资金使用属性要求做一些部分的资金或者全部的资金啊？我们再看看直播间小伙伴的问题，就是我们国家有色金属经常可能面临产能过剩的问题，那这个产能过剩和我们刚刚讲到的这个需求大于供给呢？这个这一块的观点是怎么去判断的？

产能过剩这一块，这个投资者说法怎么跟耶伦有点像的，但事实上有色这一块我们国家真的还没有产能过剩啊。嗯，可能锂矿有。这个确实，因为锂是比较好弄的。嗯，比较好开采的。但是其他的资源性品种，比如说像铜，还有这个像黄金就更别说了。对，那怎么可能说是产能过剩的？它是稀有的。对，嗯，所以这个确切来说这个核心的这些资源品其实我们国家是都是比较缺的，如果大家去看一下对标各一各类这种战略资源，嗯，品的这个库存，这个矿端的这个存量，把中美进行一个对比，你会发现其实我们国家是比较贫旷的，就对，贫穷的，贫就贫旷的，就没有大家想的那么好啊。

我们国家其实比较牛的点就是真的是在于制造业的做的极致，就是你刚刚提到像这个造车等等，嗯，就是一旦这个有了这东西进去了，嗯，他一定要把它做卷起来，就卷到最后只剩下一点点，最后的赢家在这是我们国家特色，就是做到极致。但你说这个存量的这些资源品我们多不多？肯显然是不多的，包括能源资源我们其实都是比较偏弱的，所以根本没有这个所谓的这个，没有所谓的刚提到的这个产能过剩的问题啊。

其实这个问题校保有一个更简单的回答，就是我们这个地理书上，比如说地理学是很明显的定义过我国的这个资源品情况的，我们是地大物博，但是人均资源，尤其是矿端资源非常稀缺不足的，所以我们在这个勘探这个矿勘探这些石油是非常非常重视的，因为我们相对来说，相对某些国家来说，我国的这个尤其在人均端来看的话是更加的不足。

所以说这个产能过剩可能是某一地区某一阶段时间的一个新闻，但是从长期的整个从地理学学科角度来看，我国确实不算是这个特别矿挡资源和石油资源丰富的国家。嗯，相对来说，嗯，那么这个欢乐的时间总是短暂的，很快我们今天的这个干货满满的分享时间就要这个到了尾声了。那最后面还是做一个风险提示，就是我们这个每个人的投资要根据自己的这个风险偏好、风险等级以及资金的使用属性做这个合适的匹配啊。没有这个最好的投资，可能只有最合适的投资。然后大家在投资这个基金之前，一定要知道这个市场有风险，投资需谨慎，然后要详越基金的法律文件，以及你们的这个风险的例句是否匹配啊。那我们今天的直播，是啊，仅作为一种，就是直播的资讯交流，并不构成这个对市场走势、个股以及基金的投资决策的参考以及投资建议。那欢迎大家关注我们直播间，我们之后还会有更多精彩的直播，大家再见。

