2024年5月17日 上午 11:44|1小时 2分钟 48秒

关键词:
半导体、旅游、产品、基金、投资者、板块、仓位、风险、布局、人工智能、风险承受能力、海通证券、震荡市场、基金经理、稳健策略、市场波动、资本市场、智能手机

文字记录:
大家好，欢迎来到我们精信基金直播间，我是主播大壮，感谢大家对我们精信基金的支持和关注。现在是下午的 4: 30，如果您不是这个时间点观看的，那您可能看的就是回放了，也是再次感谢我们各位屏幕前的投资者朋友对我们。

精信基金的。

关注和支持。

那如果在直播的过程中。

我们的声音或者是画面有任何问题，大家都可以在我们的一个讨论那个弹幕里面进行反馈。好，我们。

小助理看到之后。

第一时间去解决大家。

的一个问题。

那如果是其他的一个问题，大家也可以在弹幕里面跟我进行一个互动，好吗？那按照惯例，我们还是要先给大家做一个风险提示。基金有风险，投资需谨慎，所有的基金的。

过往业绩。

都不预示其未来表现，基金管理人管理的其他基金业绩也不构成基金业绩表现的保证。相关数据和观点仅供大家参考，本场。

直播的内容。

也不构成投资建议，那每位投资人务必详阅基金合同等法律文件，充分了解我们产品的风险受益特征，根据自身的资产状况和风险承受能力，审后再独立决策并自行承担风险。我们投资人应当充分了解。

基金定期定额投资。

和零存整取等储蓄方式的区别。定期定额投资是引导我们。

投资人进行长期平均投资成本的一种。

简单一些的投资方式，但是定期电流投资它并不能规避我们基金投资所固有的风险，也不能保证我们自由获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。好好，我看看，有不少直播间的一个投资者朋友已经进入到我们直播间了，有这个韭菜也要红根。

的，这个名字还是。

挺有意思的，还有我。

不敢说他的名字。

感谢，感谢大家对我们的一个支持。米尼维雅阁独播马。我不知道诶，我不知道。大家可以看一下。半导体今天表现不错，我们今天的一个主题内容，就是跟大家去交流关于这个半导体主题内容之一就是跟大家去交流这个。

半导体这个板块。

今天大壮这边认为就是半导体这个板块，它其实是有一定的一个事件催化的，就是一个龙头的一个设备的一个厂商。因为我们公司的相关的产品可能都是重点关注在这个半钢笔设备这个方向，对吧？所以我们这个关注的也是相关的一个像素一些标的，那今天确实是有一个设备的一个龙头的一个厂商，它的一个。

业绩表现还是不错的，表现的。

还是不错的，那其实也是从这个方面去印证了我们之前在直播的过程中，我跟大家讲的就是半导体设备这个方向，它其实整体的一个板块的一个成长，以及它的一个相关标的，一个财务的一个情况都是可圈可点的，对吧？卜018，我们应该已经发过了一个大壮，你好。

大家。

好，其实我们之前的基金经理也在这个年报里面，或者是在相关的一个文章里面也跟大家去聊过了，就是关于半导体设备的这个方向，也确实是 2023 年的这个半导体这个板块，从 2021 年的一个 7 月份指数这么一个高点，对吧？然后一直调整到了现在，调整了蛮长的一段时间，然后 2023 年的 3 月份和 4 月份确实是以关于半导体国产替代这个方向有一定的一个表现，但是随后也是迎来了一波调整，然后包括像今年的一个春节之前的半导体设备这个板块，它也是明显的弱于整体的一个市场的一个表现，对吧？那我们当时跟大家交流的就是我们认为其实整体这个行业它的一个逻辑以及相关的一个公司，它的一个基本面，我们认为它是没有特别大的一个变动的，那更多的可能是在交易层面的一个筹码上面的一个交易，这个方面，它的一个交易上面的一个博弈。

对吧？早多少？

那下次我们金经理，我们小助理就准点去推送，好不好？准点去推送，因为我们每场直播的时候可能都会提前那么几分钟，因为小助理他的手上的一些操作其实还是蛮多的，对吧？那所以他可能会需要提前一点点，如果我们太就是提晚一点点，可能直播间他就已经就是失效了一个状态或者什么的，所以我们一般都会提前那么一个两三分钟，对吧？那下次这位投资者朋友您可以再提前一点，或者是我们小助理也在相关的一个方面配置的时间，也就是从直播开始，好不好？当然这样其实也可以是避免相关的。

一个问题。

那倒不至于， 4 点，然后。

我们。

的一个投资者朋友说，其实也可以放到这个讨论区，其实讨论区我们好像也会有吧？其实讨论区我们好像也会有吧？我们小助理回到大家，小助理收到了大家的一个意见，好不好？那我们下次做一个调整，好。

不好？那我们继续说。

回到我们半导体这个方向，其实就是展望今年，今年后面其实半导体这个板块它其实在随着这个终端市场的一个库存的一个持续的消耗。然后国产替代还是有望的去持续的一个加速的，像现在智能手机或者是服务器，或者是汽车以及 PC 等等这些四大的一个应用市场，其实都是有望它的恢复一个增长的一个状态。那同时与 AI 相关的今年大家知道吗？对吧？年初过来就有一个Sora，然后在后面就是披米整整的一个大模型，其是蛮多的，去年的一个ChatGPT，对吧？再到今年的一个 OpenAI 发布的一个。

纹身视频的一个模型。

Sera，然后再加上我们这个月日，对吧？月粘面发了一个 Kimi 等等的这些，这个大模型其实还是蛮多的，所以 AI 这方面的一个也会给半导体的。

提升一些。

新的一个需求，也是一个新的一个市场的这么一个契机。其实我们回顾过去，其实半导体每一轮的这个行情其实都跟市场上的一些这个技术突破，或者是一些重大的一个技术的一个渗透，会有比较大的一个关系。就比如说像当年的一个 Windows 的一个电脑，对吧？一个 PC 的一个电脑的一个渗透，对吧？现在家喻户晓，基本上都会有一个电脑的一个使用，对吧？这是第一个，第二个就是当年的一个智能手机的一个渗透，我记得我大学那会用的还是一个纸板的一个手机，刚开始的时候，然后到大学毕业之后，基本上人均都是用智能手机的，对吧？然后再到后面的一个新能源车，对吧？一应该是 17 年到 22 年左右新能源车的一个加速渗透，现在新能源车的一个渗透率可能达到了 40% 多，对吧？所以整体上来讲，其实每一次半导体它的一个爆发，其实可能都会随着一个技术的一个突破，对吧？像 AI 最近的一个技术的一个突破，其实也是产品的一个迭代，其实大家都是有目共睹的。同时 AI 它也会给半导体的提供不少的一个新的一个这么一个增长的一个动能。

那至于大家比较关注的这个国产替代的这个方向，对吧？就是我们孔总，我们孔雀斌孔总，他就是半导体设备的这个方向，对吧？那目前来讲就是一些技术门槛比较。

高的。

一些前道的一些设备的环节，目前那个国产化率相对来讲是比较低的，那从整个工业制层这个覆盖的一个角度来看，其实国内的一个主流的一些设备的厂商在多个环节是可以覆盖 28 纳米以及以上的这么一个应用，并且也是有逐步的向这个先进制成的去渗透，对吧？实现的上下游的一个，对，下游的一个批量的一个供应，那我们认为随着这个晶圆厂它的一个建产能的一个稳步的一个。

推进。

前段时间我们在文章或者是直播的过程中也都跟大家交流了关于国内一些存储大厂，对吧？它的一些新建产能的一个稳步的一个推进，对吧？那我们认为我们本土的一个半导体的一个设备的市场这个。

增速是有望远超。

高于全球的，对吧？那像再叠加上晶圆厂的一个运维的这么一个市场，也会给半导体的一些核心零部件带来一个更多的一个增量的市场。所以我们认为外来两到三年其实像半导体的一个设备，或者是零部电等这个或者是关键的一些材料的这些厂商，对吧？这个发展机遇还是不错的，还是值得我们大家去重点去关注的，对吧？那我们觉得其实像刚刚提到的 2024 年，对吧？可能国内的一些晶圆厂，它的一个仍然会积极的一个扩展一些头部的一些存储企业，在 2023 年我们认为是受到像政策或者是受到一些。

需求的这么。

一个影响，它的一个扩产是有所放缓的。所以大家可以看到从 2023 年的时候，年初就有机构就说这个半导体它的一个这个景气周期这么一个拐点即将来临，对吧？一直到这个整体上来讲，其实半导体这个景气周期，可能这个拐点他一直也没来，对吧？

那所以我们认为可能是受到了一定的需求上面的一个。

压制，导致它的一个过程的一个放缓，对吧？那 2024 年我们认为是有望去重启它这部分的一个资本开支的。同时还有是大壮刚刚跟大家提到的受到了 AI 需求的这么一个带动的一个持续的一个扩展，对吧？所以我们认为国产的一个半导体，它的一个设备的一个需求是有望迎来一个增长的，这是第一个，第二个就是目前我们刚一个国产化率是仍然有一个提升的空间的，刚刚我们跟大家有交流的，对吧？可能相关的一些技术门槛比较高的一些国产化的，一国产化率的一个国产的一些设备，那可能是大概 15% 左右的一个国产化率，对不对？所以还是有比较大的一个提升的空间，比如说像薄膜乘积，像这个刻时或者是离子注入等等这些不同的环节来讲它的一个设备的一个过程化率它是不一样的，这是第二个，第三个就是整个封测的这个设备的这个行业它是有望去暖的，因为刚才有提到终端的一个需求，它在复苏，对吧？然后库存是有待这个持续的一个消耗，整个供需的一个关系的一个改善，有望回到这个平衡的这么这个平衡点，对吧？所以那些封测场的一些警惕度还是有望去传导到相关的一个设备的一个企业里面去的，这是第三个，那第四个，对吧？像我们国产的一些零部件的一个导入的加速，刚刚有提到的伴随着一些设备的一个订单，或者是一些产能的一个快速增长，那国产的一个零部件的一个导入也是有望加速的。

所以我们认为国产地带的这个方向，对吧？是值得我们大家的去重点去关注的，那我们公司现在是有这个三只产品是布局在半导体国产替代的这个方向的，那首先。

第一个就是我们孔总一直。

都在管理的两只产品是半精信稳健策略混合、精信行业优选混合这两个产品。那这两只产品大家可以去翻一下定期的一个报告，对吧？它布局半导体设备的这个方向的一个时间是比较久远的，所以大家可以就是放心。

的。

也不是说放心，大家可以去了解一下我们孔总，对吧？它对于半导体设备的这个方向的一个研究，或者是半导体国产替代这个方向的一个研究是比较透彻的。好，那另外一支产品就是精信精选成长混合。那这支产品它是去年下半年成立的一只新基金，或者是现在来讲可能算是一只资金级基金了。那这支产品跟这个孔总代管的两支老产品的这个大的方向上是一致的，都是半导体的一个国产替代的这么一个方向，都是半导体国产替代的这么一个方向。但是这些产品在各个平台上线了这个 c 份额上线了 c 份额持有 30 天，是免赎回费的，是免赎费的，可以满足一些投资者的一个灵活的一个投资的需求，对吧啊？但是整个大的方向。

还是。

一致的，都是半导体的国产替代，所以大家如果感兴趣的可以去搜索一下这个产品，它 c 份额的一个代码018777，好不好？这三支产品都是我们孔学兵、孔董管理的产品，这个产品的风险等级都是而单这是管理人的一个评级，可能各个评价，可能的一个具体的评级还是依照各个平台的一个规则为主好不好？管理人评级作为大家一个参考，适合风险承受的能力为C3、C4、 C5 以上的一个风险承受能投资者的好好半导体的这个方向其实我们就简单的跟大家去交流。

这么多好不好？

北英文飞，大家下午好，鸡米太美基地，大家开心收下，谢谢宪章。

文武，感谢大家的一个支持啊。

好，我看这个投资者朋友还有关于这个旅游出行这个方向，它的一个问题，就是一个问题，因为最近这段时间，上周整个旅游出行的这个板块其实表现的还是不错的，其实大众是有所关注的，不知道直播前的一个投资者朋友，大家有没有关注旅游出行这个板块？因为上周的时候。

其实。

在市场有调整的时候，旅游跟这个板块它还是有一定的一个表现的，还是有一定的表现的。所以大家都专门去做了一定的一个功课，做了一定的功课，为什么这个旅游费这个板块涉及到一个，比如说像云南，对吧？这种地方它的一个相关标的有一定的一个表现。那其实在这里大主要简单跟大家去交流一下，就是因为4月十三号，每年的一个。

公立四月13。

到十五日是这个泼水节，昨天来看最有很多的一个游客，其实包括大众自己本身其实也很也是很想去体会一下这种。

传统的一个习俗。

所以其实今年也不例外，就是也是吸引了大量的一个游客前去参与，推动了这个产旅游产业的一个发展，推动了旅游产业的发展。再叠加上清明的一个旅游推行的这么一个数据，我们当时在直播的时候过跟大家交流过清明的一个数据，它的一个收入是超过了 2019 年的，也就是疫情前的一个收入的。所以整体上来讲，其实旅游出行这个板块，它的一个这个这个热度，它的一个热度还是蛮高的。那所以其实再叠加上这个泼水节，然后再加上接下来一个五一，其实我看到这个有投资者在我们这个讨论区里面跟大家去互动，其实有提到，就是其实今年其实基本上每一个月都会有一个盼头啊。怎么说呢？我看到他讲的是就是像这个 4 月份，对吧？清明的一个假期，然后 5 月份有五一，对吧？五一的一个假期，然后 6 月份有端午，然后七八月份可能针对像一些老师，对。

吧？他可能。

会有暑假，学生，他可能会有暑假，然后像我们这个打工的可能就没有，对吧？那七八月份，其实按照往年那个。

惯例，它其实是。

一个暑期游，对吧？那 9 月份它是中秋， 10 月份它是国庆，对吧？所以其实每一年它就是每一个月份它都有一个盼头，对吧？所以其实对于旅游出行这个板块来讲，它的一个短期的一个事件的一个催化是比较多的。

短期的试验的催化是比较多的。

再叠加上，对吧？大家对于旅游出行这个热情还是依旧比较高涨，对吧？大家很多都愿意出去旅游，都愿意出去看一看各个景点哪，对吧？所以在旅游出行这收入这方面，清明。

那个假期就。

已经超过了 2019 年的一个同期的一个水平了，对吧？那所以其实大家对于这个资本市场，对吧？它也会对于这个相关的一个数据，以及相关的一个行业的一个经济的一个数据的一个情况，对吧？也会比较关注，同时也会提前进行一个反馈，所以在这段时间，大家对于旅游车型这个板块其实关注度还是比较高的，那就比如说这上周它的一个泼水节，对吧？那泼水节的到来其实也是云南地区它一年一度比较高的一个旅游的一个热潮，那在这里简单的跟大家去看一下，就是由这个傣族，对吧？德朗族以及布朗族等多个少数民族共同庆祝的这么一个重要的一个节日，同时它也是我们国家级的一个非物质文化的一个产遗产，更多的是。

云南的一张靓丽。

的一个名片，对吧？那所以每年的一个四月十三到四月十五这一个传统的习俗都会吸引到大量的一个游客的去参与，所以其实这几天大家可以去看一下云南的一个相关的一个这个标的，对吧？大家可以去看看它的一个表现的一个情况，然后去验证一下大壮的一个说法，这是第一个，第二个就是。

五一。

除了泼水节之外，大家应该知道就是还有 12 个工作日，对吧？这 12 个，这还有 12 个工作日之后就迎来了大家的一个五一，五一的一个假期，对吧？那五一的一个旅游热度，其实我们通过各个平台的一个数据，对吧？也在这里跟大家去交流一下，它整个这个数据也是非常非常火热的，它这个酒店的一个搜索的一个热度跟去年同期是持平的，相比于 2019 年是它的。

一个。

是 2019 年同期的两倍。同时境内的一个机票它的一个搜阻的热度也是同期增长了20%，那出境游对吧？那最近大家应该也有关注到，就是很多的一个国家，对吧？与我们国家也是有一个互相免签的这么一个政策，对吧？那所以出境游也是蛮火热的，那出境游这个方面同样也是延续了2月以来的一个热度，那签证数据还是持续的在增长。

那五一办签证的这个交易额已经超过了 2019 年的一个同期，那同时4月 12 日另一个平台，它的一个旅游平台也表示五一假期一个热门城市的一个机票预定量这个逐日高涨，不知道大家的五一会去哪里，但是其实，嗯，还是我觉得还是会。如果是大照我，我可能会更偏向于像那种比较广阔的这种，像高原或者是草原这种地方，当然沙漠也行，对吧？当然沙漠也行，对吧？那每个人的一个喜好它可能不一样，对吧？那 2023 年这个一个复苏以来，整个。

旅游。

板块其实这个数据一直都是持续比较火热的这个数据的一个火热，或者是的一个逐步的一个攀升，对吧？那其实也是表明了我们大家或者是我们居民这个旅游消费的这么一个意愿，同时相关的一个政策，对吧？出入境的一些相关的一个政策，其实也表明了我们国家在政策方面对于这个旅游文化旅游它的一个政策上的一个支持。

那所以其实我们在很早的时候就跟大家去交流，对吧？在大消费这个板块，我们公司重点关注的就是这个旅游出行的这个方向，随着人口老龄化，对吧？那尤其是 60 或者是 70 年代这个生育高峰的这个老年人，对吧？它是具备一定的一个经济实力的，对旅游也会有比较大的一个偏好，所以其实我们这个相关的产品就会重点关注在这个旅游出行的这个方向上面，重点关注在旅游出行这个方向上面。大家也可以去了解一下我们这相关的一个产品，金信。

消费。

升级股票这支产品。那这些产品是我们经信基金的研究总监超杨超董管理的一支产品，那这个产品在这里也跟大家去同步。

一下，我们。

产品它的一个评级信息或者是排名信息。那金信消费人际股票这支产品是获得了海通证券三年期的一个五星评级，也就是这个三年期可能算是一个不长不短的一个时间，我们在这里一直跟大家去交流，对吧？这个基金投资要立足于中长期，对吧？那三年期就是一个不长不短的一个时间，当然了，这个数据来源是来源于海通证券 3 年、 5 年和 10 年。

综合系列。

的一个基金评级的一个证券研究报告，这个报告它的一个计算截止日期是 2024 年的 1 月 26 日，也就是今年的 1 月 26 日。那发布日期是今年的2月2日，这是海通证券这边，那这支产品同时也获得了天象基金 5 年期的一个 5A 评级。 5 年期刚刚还从证券是三年期那五年期的一个。

5A 评级，那也就说明了其实。

这支产品在中长期。

上来。

看，他过往的一个业绩表现，或者是过往的一个评级表现都是不错的。当然了，在这里还是要提示一下风险，过往的一个基业绩，它并不预示着未来的一个产品的表现，那天象基金的这个数据排名，数据来源是天象基金的一个产品评级的一个结果。截止的一个时间是 2024 年的3月 31 日，也就是蛮新的一个数据，对吧？那这个发布日期是 2024 年的4月1日，对吧？这个是这个产品它的一个中长期的一个评级的这么一个情况，对吧？两个，一个海通证券是三年期的五星评级。一个是天象基金，它的一个五年期的一个 5A 评级，这两个都是评级机构，对吧？整体上来讲其实还是比较公正客观的，就是第一个，那第二个这个精进消费升级股票这支产品它的一个 a 份额，它的一个这个排名的一个情况，那近三年在同类排名是 109 名，总共是 457 个标的。那近两年是 120 名，总共是 640 个标的。那整个这个数据来源也是来源于这个海通证券基金业绩评价。

报告。

整个计算的截止日期是去年的去年年底 2023 年。纽约同类指的是这个主动股票开放性，主动股票开放型，所以这个产品它的一个业绩的一个排名的一个情况，以及它的一个评级的一个情况还是不错的。所以大家如果是对旅游出行这个方向，对吧？比较感兴趣的大家可以去这个搜索一下，我们的 006693 是我们精信消费升级股票这类产品它的一个 c 份额的一个代码，这个产品重点关注的是旅游出行这个方向，在这个市场上布局这个方向的一个基金还是相对来讲是不多的，相对来讲还是不多的，所以大家如果是关注的这个旅游出行这个方向，大家可以去搜索一下006693，好，整体的一个评级的情况和这个排名的情况就汇报到这里来。今天里是我们今信基金的研究总监杨超总，应该大家的都是比较了解的，是一个博士，基金经理，是南开大学的博士，一个学霸型的一个基金经理。好，好，那我们也是通过这位投资者朋友的一个问题，我们来跟大家做一个交流，然后出行六 5 天没有。

看直播了，那上周是干嘛去了吗？周末散不散？

大壮可以分析一下这个当下的一个旅游行情，已经说过了这个旅游的这个行情，最近确实旅游这个方向大家关注度还是蛮，大家关注的人还是蛮多的，所以在我们公司的一个讨论区或者是一些方面，对吧？其实还是蛮多的人来问这个问题的。嗯，还是一句话，就是我们认呢这个旅游车行这个方向，对吧？那并不是简简单单的一个消费复苏，可能更多的是一个消费升级的一个新的一个趋势。好，那我们今天的一个直播就跟大家交流了，关于半导体，同时也关于这个旅游出行，简单的跟大家交流到这，那其实最近的一个市场其实也是有它也是比较这个困惑的，比较困惑的就是最近这个市场又是属于这种震荡的一个市场，属于这么一个震荡的市场，其实今天大量的其实也有体验，就是还是这个震动的幅度还是蛮大的，是吧？那在这里就再跟大家去简单的交流一下，应对这种面对这种。

市场的时候。

那我们除了像前面，对吧？大家比较关注的就是，嗯，买什么方向啊？或者是买什么基金，或者是哪些方向上有机会？这些问题之外，其实大家能还是有一些关于这个基金的这么一个操作，关于基金。

这么一个操作上面还是有。

一些可能值得我们大家去借鉴的一个地方，可能是值得大家去借鉴的地方，因为大家会发现这个市场上，对吧？你这个基金。

赚钱。

的这么一个，你拉这个成立以来的这个基金赚钱的这个概率比较多，但是基名赚钱可能就没有那么容易，就很多人就会发现就是基金赚钱，但是基名不赚钱，对不对？应该大家都会有这么一个困惑，其实大壮的一个是大家是一样的，也就大壮也是一个机名，对吧？在这里大壮也是一个机鸣，同时也手上也是拿。

了一些基金。

这个基金搭上去。

一看。

这个成立以来的收益率，或者是近五年的收益率会近三年错，比率都是正的，那为什么大壮它是。

亏的。

对吧？那所以其实。

这个基金操作上面还是。

有一些讲究的，所以我们今天就通过这场直播，对吧？简单的跟大家去做一个交流，当然如果是有什么疑问的地方，或者是有什么大人说的不对的地方，都可以在弹幕里面跟大壮做一个互动，好做一个互动。当然了如果是其他板块的一个问题，大家也可以在这个弹幕里面跟我这边互动，然后我看到了以后会第一时间帮他去解决，去交流，对吧？那这个我们就简单的先这个，用这个关于这个基金目前这个震荡市场，我们基金投资该如何去应对的这么一个话题，去跟大家做一个交流。首先我。

觉得。

大壮觉得就是还是多看少动，播看少动的。无为甚有为啊？无为甚有为，其实我这边之前也查过，也去了解过相资料，也了解过相关的一个资料。美国那边有一个叫。

Bettment。

有一份这个研究表明，如果我们投资者保持每天一次的频率去看自己的一个交易账户，就是如果我们每天一次的频率去看自己的交易账户，但是这个。

其实，嗯，我个人觉得。

在某些方面还是有需要的，就比如说大家如果是个股民，对吧？如果你。

炒股。

那你还是有必要在某种程度上，如果你是。

那种。

做短线的这种，当然我在这里并不是鼓励他去做短线，就是如果你本身已经是那种这个喜欢这种方面的一个人员，那我觉得你还是以后必要去每天去看一下自己的交易者交易账户的，对吧？当然我们这里说的可能更多的是基金，或者是一些中长期的一些投资，一个投资者，对吧？如果我们保持。

每天。

一次的这么一个频率去看我们自己的交易账户，则有 50% 的一个可能性看到自己的账户正在亏损，那 25% 的一个可能性。

看到自己账户亏损达到 2% 以上，但是越看到自己的。

一个账户在亏损，那我们的一个心态就越暴涨，我们越难受，越焦越烦躁，对不对？你比如说像嗯，工作的时候你都觉得哪哪都看不顺眼，或者是你跟你这个男朋友，或者是跟老公，对吧？在一起的时候你就觉得他呼吸都对不对，那这种心态它就会容易受到这么一个市场的影响啊。所以片面的关注这个短期的一个业绩，也就越有可能导致我们在这个不冷静的一个情况下去做出一些非理性的一些决策。所以其实还是那句话，多看少动，无为胜。

有为。

曾经有。

一句话也是这么讲。

的，庄家最怕的是什么？最怕的是这个散户不看板。当然了，这只是网络上的一个梗，它并不具备这个投资的一个建议，就是跟大家去交流着玩啊。那为什么呢？因为股市它是人性和筹码的这么一个博弈的市场，对吧？那有些时候市场的涨跌只是。

大家，嗯，可能就是。

这个，并不是故意让给这个散户看的，对吧？那让我们达到那个，这个一个情绪不冷静的一个时候去做到自己一个操作，对吧？那所以其实更多时候在大家做这个投资的时候，我们还是建议就是多时候并不是说所有的书很多时候还是无为，是有为，好不好？这个是第一个提问题，那我们还是先去交流一下投资者的一个。

问题，好不好？

人工智能板块还能考虑布局吗？感觉都是靠题材炒作，不是很有把握的一个机会啊。这个投资者朋友，其实我个人觉得人工智能这个板块，它未来肯定是有比较大的一个发展的空间的，对不对？那我们目前所有的一个技术的一个发展，或者是技术的一个突破，其实都是为了让我们未来这个生活更加的一个便利，未来的一个生活质量更加的一个高，对吧？那所以未来的一个智能化肯定会是一个主流，在我看来应该会是一个主流，对吧？主流之一，对吧？所以其实人工智能我认为它的一个改变可能才仅仅只是一个开始，就是说在过去的一个是有很多关于这个AI，这个其实 AI 这个概念其实很早。

就提出来。

了，那为什么这两年大家关注的比较多呢？可能大家可以发现，其实这两年它的一个人工智能的一个发展其实是非常迅速的，从最初的一个ChatGPT，再到现在的一个图，那个纹身视频的这么一个模型，对吧啊？其实整体来讲它的一个AI，它的一个发展。

是非常。

迅速的，同时 AI 的一个各个模型的一个产品力或者是各个应用，它其实就会发现它的一个产品迭代之后，各个产品的一个产品力会非常。

越来越满足。

我们日常的更多的一个需求，越来越多的一个智能化。所以其实整个人工智能，我们认为它的一个发展的一个空间是非常大的，但是这位投资者出的好，就是很多都是靠这个，感觉都是靠题材炒作，不是很能把握住机会。

其实确实任何一个板块，它的一个核心的一些技术的一个公司，它可能有一些，但是并不是所有的一个公司它都是受最受益的这么一部分的一个标的，对吧？所以大家如果是想去布局这个人工智能这个方向，对吧？那除非第一个，当然就是本身就是人工智能相关的一个行业的一个从业人员，对吧？那对于这个行业肯定会有比较这个深刻的一个认知，对吧？所谓春江水暖，一压新枝，对吧？这是第一个，第二个或者是你这个是专业的一个研究的人员，对于这个有自己的一个专业的研究团队，对于整个这个产业链上游、下游和中游等个产业链的一个形式都非常的一个了解，对吧？或者是像更多的一个投资者可能会跟大壮一样，其实对于人工智能就看的云里雾里的，其实并没有说特别多的一个深入的了解，就比如说像大壮可能它能说出几个，比如说像这个CPO，对吧？共享光学或者是算力，或者是这个人工智能的一个芯片等等，这些其实对于大众来讲它其实只是一个很初级的一个人工智能的一个了解，对不对？那如果我是想再进一步的去了解关于人工智能哪些类核心的标的？对于。

未来。

哪些的一个成长，一个空间是最大的，哪些是最受益的，对吧？那其实还是有一定的难度，所以如果是大家想去布局人工智能这个方向，首先第一个就是你的风险承受能力要达到这个合适的一个级别，因为一般像这种科技的一个赛道，它的一个风险等级可能都不低，对吧？第二个就是要用闲钱理财，对吧？你不能去加去杠杆，或者是你不能去借钱，这是不对的。第三个就是我们建议你可以在市场上去选一些这个对这方面比较了解的。

一个。

这个金经理也罢，或者是一些专业的一个投资人员也罢，对吧？去把专业的事情交给专业的人去做，对吧？那所以我个人觉得就是如果你对这个行业更多的不紧密的，当然我建议大家还是把专业的事情交给专业的人去干。

好吧。

基于人工智能这个方向，其实大壮认为它的一个未来的一发展空间还是巨大的，它给我们带来的改变可能只是刚刚的一个开始，好不好？我还是很看好后续的一个科技的一个成长，今年汽车的一个市场饱和度已经高了，竞争也很激烈才值得买吗啊？这个渗透率确实是蛮高。的确，渗透率其实蛮高的，但是我们觉得新能源车它未来的一个发展的一个方向，整个产业它的一个趋势更多的可能是在这个汽车的智能化，这个方向是汽车的智能化这个方案就跟大家说刚刚提到那个 AI 一样的，可能会有更多的一个 AI 系统，它会赋能到这个汽车上面的，对吧？让大家的一个汽车驾驶整体上来讲更加的一个智能化，对吧？所以其实汽车的为我们比较看好的就是汽车的未来的一个智能化的一个方向，所以我们这个超总进，这个杨超超总它的一个产品精进转型、创新、成长混合这个产品重点关注的就是汽车智能化的这么一个方向，好吧？大家感兴趣的也可以去搜索一下京信转型创新、成长混合大致的产品。如果是这位投资者，如果是还想说跟之前一样，那可能不太一，那可能理论上来讲比较难，毕竟这个渗透率现在是。

蛮高的。

当然了，除非这第一本身它的一个，这个技术有比较大的一个迭代技术，比技术上有比较大的一个迭代，比如说像大壮那些本身那个需求，其实就是。

我在很多时候可能都。

去跨省的一个开车，对吧？那如果这个续航这个里程，对吧？他没有满足我的这么一个需求，那我就很容易在路上开车会有焦虑，因为大家都知道概率都会堵车，对吧？那如果被堵在路上对不对？那所以其实这个我最关注的这个问题，他如果没有给我得到一个一定的解决，那我可能这个还会往后推迟这个购买的一个意向，就，对吧？就比如说我们人工智能的这个，是吧？比如说我们这个汽车电动化，对吧？那我可能会还是会更偏爱这个游车一点点。我们有一位投资者朋友说劝大家清心寡欲，他说到，劝大家清心寡欲，无求，多行善事，不玩电子游戏，保护眼睛和身体加强。

但是。

其实。

现在压力大家都压力都挺大的，对吧？适度的一个放松也是可以的，只是说每个人那个放松的形式不一样，对吧？那有的可能就喜欢这个游戏，但有的可能喜欢出去旅游，或者是找朋友喝喝酒、吹吹睡，对吧？聊聊天这种其实也是行的。那每个人他那个需求可能不一样，大家可以根据自己的一个兴趣爱好，对吧？或者自己放松的一个形式去做一个，去针对性的去做放松。那很有很多人可能也喜比较喜欢运动，比如爬山之类的出汗，对吧？自己就感觉就身心非常的一个顺畅，是吧？最重要的点还是保护大家的一个身体，加这个是比较好的，这个身体。

一定要保护啊。

好，那我们就继续回到我们这个。

震荡市场。

大家的一个基金该如何去应对？刚刚有讲到一个多看手动无为胜有为，大多数时候大家可以尝试的，这样大多数的时候可以尝试日恋。好，但是这个并不是千篇一律的，并不是绝对的大家的一个产品，如果大家布局的一个产品，比如说基金里发生变更，或者是整个投资方向上发生比较大的一个变更，或者是布局的那个产品，那个行业或者是出现了。

一个行业，就行业出现了这个系统性。

风险，对吧？嗯，大家还是要去有一定的一个关注，有一定的关注的。好，这个是第一个，第二个就是在这种市场上大家，我建议大家做好均衡的一个配置，做好一个均衡的配置，我们如果把钱都去买一只产品，那其实风险是很高的，对吧？买一只产品风险是很高的，但是实际中很多的一个投资者这个都不太重视。但是其实大家吃饭的时候你会拯救这个敦促搭配投资，其实也是有这么一个道理的，那对于风险承受能力比较高的一个投资者，大家可以去买一部分的股票型基金，对吧？混合。

机。

或者是债券固收等等，这种都可以去配上，对吧？那这样的话你整个组合它的一个波动就会没有你单买一只产品那么大，而没有单买一只产品那么大，那除了做好这个大类资产这方面的一个配置之外，就是大家还可以去做好这个行业的配置，对吧？就比如说像你股票型基金里面，或者是你固收，或者是你债券型基金，或者是你这个反正就是权益类型的一些基因，对吧？你都可以去做好一个去行业的一个配置，比如说你可以布局一部分的半导体，布局一份一部分的新能源，布局一部分的西医药或者是大消费等等。

这样的话。

那它其实就是行业上面做一个这个均衡配置来控制整个组合的一个回车，对吧？那所以其实这部分大家也可以去了解一下，当然了除了行业配置之外，那当然也可以去，嗯，根据一个市值的一个大小来这个做一个均衡的一个配置，那我们知道这个市值的不同，它得有大盘，对吧？小盘股、中盘股、微盘股，对吧？等等，所以大家的一个组合里面也可以，对吧？去针对这一部分去做一个这个搭配的一个这么一个组合，是吧？通过市值的大小来控制这个激进的一个这么一个策略，那比如说大盘股基金加债券，不是。

再加货币，对。

吧？那这个只是举个例子，大家可以根据自己的一个情况去做一个搭配，对吧？所以其实整个这个两个方面，第一个就是均衡做好配置，这里面可能有市值，可能有行业，对吧？第二个多看少动物淡化它的一个短期的一个市场波动，淡化一个短期的。

市场波动。好，这是第一个。

那第二个其实在这个市场上，现在的这个市场大家还有一另外一点就比较重要的，就是大家需要去做好这个仓位的一个控制。仓位可以简单的理解就是我们实际投资的一个金额，去除以我们拟用的一个投资的这么一个金额的。

一个比例。

对吧？那在整个这个投资的一个过程中，其实仓位的一个高低会比较明显的能够影响我们投资者的一个。

情绪。

那重仓的一个小伙伴他可能担心这个行情他不来，对不对？那清仓。

的一个小伙伴就担心行情来得。

太快，我还没上车。就比如说像今天这个半导体这个。

设备。

对吧？其实真皮表现的其实是不错的，对吧？其实你表现是不错的，那可能有的投资者朋友就是说我上周为什么没加仓。

对不对吧？

那可能就是这个清仓的小伙板，他就会担心这个行情突然就来了，对吧？那其实无论什么样一个仓位，其实都是有优缺点。

的，对。

吧？所以我们要做好仓位的一个管理，去调到我们的。

一个合适。

的仓位，它不仅可以帮我们去缓和我们的一个投资的情绪，还能够去提升我们那个投资的这么一个体验。那我们如何去管理自己好的一个仓位呢？首先第一个我们还是要根据自己的一个风险承受的一个能力去进行调整，这个应该是。

大家比较熟悉的一点。

对不对？那对于风险承诺比较弱的一个小，对吧？那可能重仓并不是大家一个比较好的选择，一旦市场有波动，大家可能就会很。

焦虑，对吧？可能会不安。

对不对？那这一个小伙伴建议大家还是保持一个比较保守的一个仓位，明白吗？保持一个比较保守的仓位，这样可以有助于给我们自己留一个充足的一个安全垫。好，那风险承受能力比较强的一个小伙伴，对吧？那我们可以选择一些比较激进的一些方式，几乎空仓对于他来讲会浑身难受，并不是一个很好的一个选择。那我们觉得那你可以选择控制一个 50% 一个仓位上涨的时候你也能够抓住这个机会，那下跌的时候你也有防守的策略，进退自如，对吧？那所以这个是第一个根据自身的风险来控制我们自己的一个仓位的一个水平，这个是第一个，第二个就是如果机会来了，我们大家还是要勇于加强，当然了这个可能就比较难把握，可能会需要对市场会有一定的认知或者是了解。那很多的一个这个小伙伴，他其实都会陷入到一个。

误区，就是一定要。

逢低加仓，对吧？期望抄底，希望能买在这个深 v 最底下，这个 v 的那个位置，对不对？那但是。

现实它其实就是我们很难。

精准抄底，很难理论上是有人买到那么一个点的，但是它真的很难，对吧？真正的底部其实是很难预测的。如果大家抱着一味的说再跌一跌，再跌一跌就进场这种心态，其实很容易在犹豫的过程中就会错过一些机会。希望精准抄底，往往就是很难去把握，对吧？那所以如果行情来的时候，大家可能就会得不偿失。

所以其实我们在这个基金的一个这个加仓之前，在直播的过程中，直播的时候跟大家去聊过关于基金加仓它的一种方式，它有一个定投，也有这个金字塔的一个加仓的一个方法，对吧？这种方式大家都可以去尝试去了解。当然了定投可能就会比较简单一点点，那金字塔的这种加仓的一个方法可能就更需要大家对于这个市场它有一定的认知，有一定的一个了解，对不对？这是第二个，第三个。

就是慎重满仓，这个我还是。

比较重要的，需要大家去了解的，就是慎重满仓要给大家留一点点子弹，留有余地。如果我们到了满仓或者是几乎满仓的一个状态，那就意味着没钱了，对不对？意味着子弹都打光了，对不对？那我们就只能被动来打，或者是被动的去承受这个市场它的波动给你带来的一个。

影响。

对吧？那我们就把收益交给了这么一个市场，所以其实如果我们还要投资，那我们建议当然就还是要慎重满仓，对吧？去给自己留有一定的一个余地，这是第三个，第四个就是过山车式的这么一种重仓，我们认过山车市的一个重餐，我们认为是不。

太可取的。

因为市场上大家应该知道资本市场它没有一直。

抢的一个市场。

它没有。

一直弱的一个市场，没有。

一直就是没有一直跌的，也没有一直涨的。

对吧？板块基本上处于。

是一个大体上来讲，其实本身处于一个轮动。

的这么一个状态。

所以我们的仓位也是需要根据。

具体的情况去具体调整。

的，不仅仅要做好仓位的一个控制，那也要合理的调整这个各个基金组合在这个行业中的一个仓位的一个配置占比的一个情况，对吧啊？所以以上 4 点，那我们觉得大家在这个基金。

的一个投资的过程中。

可能会对大家会有一定的一个帮助，我们希望基金赚钱，大家也能赚钱，对不对？ AI 加。

医疗是一个。

好新奇的点，以前都没有关注过 AF 你太强大了，医疗器械可以完成许多琐碎的一个。

分析工作。其实AI。

不能哪个行业就比较厉害，毕竟会解放我们人的一个劳动力，同时在很多的一个运算的方面比我们人类它会更快一点点，但是某一些方面可能还是不如的，可能没有那么人性化，对不对？可能比较。

死板，比较。

实在，其实 AI 加医疗，其实 AI 赋能的行业可能会有很多，可能会有很多，比如像AI，像加金融，或者是 AI 加汽车， AI 加医疗，其实大家应该都有。

听到，对不对？其实。

之前大壮也在好久之前，嗯，也了解过这个，当时我记得我看的是一个什么样的，就是关于这个机器人去做手术的，去替代这个主动意识去做手术的，其实听起来是比较厉害的，比较厉害，也比较牛的，对吧？其实医疗器械这个方向，其实我们。

本身。

我们国内的医疗器械其实本身就这个成长的一个空间相对来讲就比较大，因为目前来讲其实很多的一个医疗器械可能还是依赖于进口，对吧？但是国本土的一个医疗器械，它在这方面就会有一定的一个国产替代的这么一个基因，同时再叠加上这个人口老龄化，对吧？那人口这个结构变化，这个长期的一个。

趋势。

一个人口老龄化，对吧？那所以其实目前来讲，我们认为我们国家正处于人口老龄化的一个持续加速的这么一个阶段，对吧？那所以其实在医疗健康的这个。

方向。

可能在未来可能会越来越多的一个。

需求。

可能会随着这个人口老龄化的一个加深，这个需求会不断的一个释放，去推动我们这个医疗这个市场它的一个扩容，去提供一些新的一个增长的一个动荡，对不对？这部分其实这个逻辑还是比较比较好理解的，还是比较好理解的，对吧？既然大家都了解，对吧？大家都了解，所以其实整个医疗健康的这个方向，医疗生物这个方向，其实它的一个核心的逻辑就是人口老龄化的一个程度的一个逐渐的一个加深，它的一个需求，这个增长同时在叠加上，对吧？像创新药，像医疗器械等等这些，比如说像医疗器械它有国产地带，对吧？它的那个基因，它的一个技术的进步，同时还会叠加上出海的这么一个逻辑，那创新药更厉害，创新药，对吧？它的一个研发，对吧？它研发一个投入，如果是有新的一个药品的一个上市，对于上市公司来讲它的一个市值，它的一个天花板，对吧啊？就会被打开，对吧？那像目前来讲，我们可能这个还有很多的一个疾病，更多的一个攻克，需要更多的一个攻坚，所以其实在创新药这个部分也是有比较大的一个发展前景和空间，再加上我们现在的一个这个集采的一个政策，其实对于创新药其实是比较比较温和的，是比较温和的。再加上这个我们本身一个重新药在我们国内的一个药品销售的一个占比就不高，跟别的发达国家 APP 是不高的，还是有比较大的一个进一个增长空间的。所有人在医疗这个医疗生物这个方向，我们可能更多的关注是。

一个是医疗器械，二个就是这个春药两个方向。好，现在直播间多少人？

我这边看不到。

呀，好不好？

包邮，投资者朋友，我现在看不到呀，好不好吧？那我们今天的一个内容其实在这里跟大家去总结一下。首先第一个就是我们认为半导体这个国产替代这个方向，是仍然是我们比较关注的一个方向，也是我们孔学兵，孔总他一直深耕的一个方向。嗯，如果大家比较看好半导体国产替代这个方向，大家可以去关注一下我们精信稳健策略混合 0078 T2、精信行业优选混合，以及精信精选成长混合这个精细精选成长混合的 c 份额代码是 018777 啊。很多平台都是上线了 c 份额持有30。

天是免除未背的，可以。

满足我们投资者的更灵活的一个投资需求。这三支产品它的一个大的方向都是一致的。这是第一个，那第二个就是旅游出行，就是大家最近比较关注的，大家最近比较关注的旅游出行这个。

方向，其实。

短期的一个事件催化不断。

像4月。

13 到4月 15 就是这。

两天的。

这个云南的泼水节，像接下来两周之后的五一，对吧？然后再加上 6 月份的端午，七八月的一个暑假，然后在家，九月份那个中秋、十月份那个国庆同这个短期的事件计划不断，再加上它的一个旅游数据，这个也是比较火热的，清明假期的一个旅游的一个收入是超过 2019 年的，所以这个方向我觉得个人觉得还是值得我们大家去重点去关注的。

那我们公司的这个产品有关注这个方向的就是精信消费升级股票，这是产品是 006692 和006693，好吧？那跟投资者互动了一下，关于这个汽车或者是人工智能，以及这个 AI 加医疗这些方向，对吧？那同时也跟大家去聊了一下，关于这个震荡市场，当然一定需要做好这个仓位一个控制，做好这个均衡的一个配置等等，这些这个关于基金投思这个操作过程中的一些大壮节的，可以给大家去做一定的一个交流的一个操作建议，当然如果没有听到可以参考回放，好不好？那我们今天的一个直播的内容导致就这些，那我们下一期直播再见。

拜拜。

